運命をあざ笑うものが幸運を手に入れるだろう。 ベンジャミン・ディストレイ
自分自身を幸福だと思わない人は、決して幸福になれない。 サイラス
愛というのは、どれだけ多くのものを与えたかではなく、そこにどれだけの思いやりが注がれたか、ということなのです。 マザー・テレサ
今を戦えない者に、次や未来を語る資格はない ロベルト・バッジオ
覚えていて、悲しんでいるよりも忘れて微笑んでいるほうがいい。 クリスティナ・ロセッティ
使命とは、自分以外の人と関わりのあるテーマであるべきだ。誰かのために生きてこそ、人生は価値がある。 ジョン・C・マクスウェル
何かを始めるのは怖いことではない。怖いのは何も始めないことだ。 マイケル・ジョーダン
ちょ、ちょっと待ってくれ。一度きりの人生なのに、自分が本当にしたい仕事をしていないと言うのかい？ アール・ナイチンゲール
人が天から心を授かっているのは、人を愛するためである。 ボワロー
愛には限界なんてないのよ。 レディー・ガガ
毎分、毎秒、新しい生き方が始まる。喜びをもって新しい日に潔く立ち向かおう。 ジェローム・K・ジェローム
結婚の契約をしてからでなければ恋をしないというのは、小説を終わりから読み始めるようなものである。 モリエール
二人の囚人が監獄の窓から夜空を見上げた。一人は薄汚れた鉄格子を、もう一人は輝く星を見た。 マイケル・ルボーフ
愛すること、愛されること、それだけだ。それが掟だ。そのために我々は存在する。愛に慰められた者は、物をも人をも恐れない。 ボンサール
人生の目的はどこのだれがそれを操っているにしろ、手近にいて愛されるのを待っている誰かを愛することだ。 カート・ヴォネガット
どんなに絶望的でも、どんなに彼方でも、私はそれを目指す。 ジョージ・フォアマン
卵を割らなければ、オムレツは作れない。 オール・ザ・キングスメン
自らの道を進む者は、誰でも英雄である。 ヘルマン・ヘッセ
一切の書かれたもののうち、私はただその人がその血をもって書いたものだけを愛する。 ニーチェ
あなたが人生に絶望しても、人生はあなたを見捨てたりはしない。あなたを待っている人や仕事が必ずある。 V.E.フランクル
人はしばしば恋に欺かれ、恋に傷つき、不幸にもなる。 それでも人に恋するのだ。 ミュッセ
私たちはどんな時にも、自分が学び、成長を遂げるために、最適の場所にいるのです。 ジェームズ・アレン
人は、心がまえを変えることによって、人生を変えることができる。 ウィリアム・ジェイムズ
いかに生きるかを学ぶには全生涯を要す。 セネカ
“成功そのものが目的である”として、成功するための努力をするなら、決して成功は見出せないだろう。自分の成功よりももっと大きな何かに一生懸命になることが、人生に意味を与えてくれる。 ディック・Ｊ・ライダー
すべて真実で美しいものには、つねに、いっさいをゆるすという、大らかなものがあふれている。 ドストエフスキー
他人のいいところを探せば、自分の一番いいところが見つかる。マーティン・ウォルシュ
自ら苦しむか、もしくは他人を苦しませるか。そのいずれかなしに恋愛というものは存在しない。 レニエ
正しい答えが人生のすべてじゃないでしょう？ チャーリー・ブラウン
今、この時こそがチャンスなのです。でも、このことに気付いている人はほとんどいません。 ヘンリー・フォード
恋愛とは二人で愚かになることだ。 ポール・ヴァレリー
正しかろうが間違っていようが、自分らしく生きよ。 安易に服従してしまう臆病者よりずっと立派だ。 アービング・ウォレス
貴方の進歩を妨げているのは、貴方が何であるかではなく、貴方が自分を何だと思っているかである。 デニス・ウェイトリー
人は心で学ぶ。目や頭で学ぶのではない。 マーク・トウェイン
全ての夢は叶う。もし追いかける勇気があるなら。 ウォルト・ディズニー
幸福になりたければ、やれ恩を返せだの恩知らずだのと言わないで、人に尽くす喜びだけを生きがいにしようではないか。 デール・カーネギー
人間の幸福というのは、滅多にやってこないような、大きなチャンスではなく、いつでもあるような、小さな日常の積み重ねで生まれる。 ベンジャミン・フランクリン
もし本当に愛したいと願うなら、許すことを知らなければなりません。 マザー・テレサ
無駄な一日。それは笑いのない日である。 チャップリン
愛を引き寄せるのはたった一つしかありません。それは“愛”です。そして“本物の愛”は、あなたから与えなくては受けることができません。 ナポレオン・ヒル
大切なのは目先の損得ではなく究極的なゴール。要は、「自分は最終的に何を望むのか？」ということです。多くの人は目先のことばかり気をとられがちですが、視野を広げ、より大きな目標が見えてくれば、身近にあるトラブルの殆どはたいしたことではありません。 テリー・コール・ウィッタカー
恋はできの悪い学者よりも数倍勝る人生の教師である。 アレクサンドリクス
賢明な人はその愛する人からの贈り物より、贈り物をくれる人の愛を重んじる。 トマス・ア・ケンピス
人を愛する前に、自分を愛さなければなりません。自分自身を受け入れ、心楽しく、あなた自身でいることによって、あなたは自分の能力を発揮し、ただそこにいるだけで、周りの人を幸せにします。 ジェーン・ロバーツ
覚えておこう。子供は成長の設計図を持っている。子供はその子の速さで伸びる。子供はその子の時間で育つ。子供はその子の図案で実る。子供はその子の歩幅で学ぶ。子供はその子の資質で生きる。子供はその子の頭で考える。子供はその子自身の人生の約束を果たす。子供は皆違うんだ。 D.L.ノルト
過去から学び、今日のために生き、未来に対して希望をもとう。 アルバート・アインシュタイン
人問は毅然として現実の運命に耐えていくべきだ。そこに一切の真理がひそんでいる。 ゴッホ
自分の本当の力を発揮できるのは、自分を信じている時だけなんだ。 ゴーリキー
恋に落ちると眠れなくなるでしょう。 だって、ようやく現実が夢より素敵になったんだから。 ドクター・スース
成功とは失敗から失敗へと情熱的に渡り歩くことだ。 マイケル・ルボーフ
その女性がもし男であったならきっと友達に選んだろう、と思われるような女でなければ妻に選んではいけない。 ジュベール
なりたかった自分になるのに、遅すぎるということはないの。 ジョージ・エリオット
人生がもっとも面白くなるのは、他人のために生きている時です。 ヘレン・ケラー
あちこち旅してまわってみても、自分自身からは逃れられない。 ヘミングウェイ
" 生きる "ということは、徐々に生まれることである。 サン=テグジュペリ
死者に対する最高の手向けは、悲しみではなく感謝だ。 レーントン･ワイルダー
私たちが他人のことをどう思おうと私たちの勝手であるのと同じように他人が私たちのことをどう思おうと他人の勝手である。 ジェリー・ミンチントン
ある一人の人間のそばにいると,他の人間の存在など全く問題でなくなることがある。それが恋というものである。 ツルゲーネフ
人がどう思うと気にすることはない。自分の思うままに表現すればよい。 ベートーベン
悪い人々にたいする非難や拒絶によって自分を浪費することがないように。むしろ善き人々の美徳を称えましょう。 エマーソン
楽しい顔で食べれば、皿一つでも宴会だ。 ブルデンチウス
一生の仕事を見出した人には、ほかの幸福を探す必要はない。 トマス・カーライル
考える時間を持ちなさい。祈る時間を持ちなさい。笑う時間を持ちなさい。それは力の源、それは地球でもっとも偉大な力、それは魂の音楽。遊ぶ時間を持ちなさい。愛し愛される時間を持ちなさい。与える時間を持ちなさい。それは永遠につづく若さの秘密、それは神が与えてくれた特権。 マザー・テレサ
自分自身のことで身も心もいっぱいになっている人ほど、中身のない人間はいない。 ベンジャミン・ホイッチコード
うまくいかなかった日は、寝る前に自問する。今ここで何かできることがあるのか、と。なければぐっすり眠る。 L・L・コルベルト
世の中で重要なことは、私たちが今どの状態にあるかではなく、どの方向に進みつつあるかだ。 オリバー・ウェンデル・ホームズ
男がどんな理屈を並べても、女の涙一滴にはかなわない。 ボルテール
あなたは他人の行動に責任をとる必要はありません。あなたが他人にしなくてはならないのは、愛と善意と与えることだけです。 ジョセフ・マーフィー
他人の利益を図らずして、自ら栄えることはできない。 アンドリュー・カーネギー
人びとの前で明るく光り、その光で闇のなかにいるひとたちを照らしなさい。そうすれば、みんながほんとうの自分を悟るだろう。光の担い手になりなさい。あなたの光は、あなた自身の道を照らすだけではない。世界を照らす。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
人はそれぞれの道をたどる。まっすぐな道、折れ曲がった道。その人の性質によっても道はちがう。その人がなにを最善と見なすか、なにを最適と見なすかによってもちがう。しかし、どの道もたどっていけば、あなたにたどり着く。どんな川も最後は大河に流れつくように。 エリザベス・ギルバート
すべての日がそれぞれの贈り物をもっている。 マルティアリス
どんな些細な勝利でも、一度自分に勝つと人間は急に強くなれるものである。 ゴーリキー
期待なしに恋をするものだけが、誠の恋を知る。 シラー
明日死ぬと思って生きなさい。永遠に生きると思って学びなさい。 マハトマ・ガンジー
気高い夢を見ることだ。あなたは、あなたが夢見た者になるだろう。あなたの理想は、あなたがやがて何になるかの予言である。 ジェームズ・アレン
貴方の心からくるものは、人の心を動かす。 ドン・シベット
自分を心から愛せるようになると、他人をもっと深く愛せるようになれます。自分の欲求を敏感に察知できるようになると、他人にも大らかに優しくなれます。 エダ・レシャン
与えることは最高の喜びなのだ。他人に喜びを運ぶ人は、それによって自分自身の喜びと満足をえる。 ウォルト・ディズニー
運命のひとは必ずあらわれる。ただ彼は今頃アフリカあたりにいて、しかも徒歩でこっちに向っているにちがいないわ。 オプラ・ウィンフリー
人にあげられる最高の贈り物は、自分自身が幸せで希望に満ちていることです。そうすれば人々を、落胆から引き上げることができます。 エドワード・バッチ
君のおかげで、もっと良い人間になりたいと思うようになった。 映画『恋愛小説家』
世界でただ一つの喜びは、始めることだ。 セザール・パブス
水が酸素と水素で成り立った構造ならば、愛は理解と許しで成り立った生命体だ。 ユチョン
今から一年も経てば、私の現在の悩みなど、およそくだらないものに見えることだろう。 サミュエル・ジョンソン
愛する者と一緒に暮らすには一つの秘訣がいる。すなわち、相手を変えようとしないことだ。 シャルドンヌ
人生は後ろ向きにしか理解できないが、前向きにしか生きられない。 キルケゴール
自分の身に起こっている奇跡に気づかないまま、一生を過ごしてしまう人がいる。その奇跡というのは、毎日、神さまが与えてくれる喜びや、笑い、悲しみなどの小さな贈りもので、それによって僕たちはかけがえのない 大切な何かに近づくことができるのだ。 ドナ・ヴァンリアー
愛の悲劇というものはない。愛がないことのなかにのみ悲劇がある。 テスカ
私は自分で自分にプレッシャーをかけてるの。だから、他の人のプレッシャーなんてどうってことないわ。 マドンナ
あなたができること、あるいは夢見られることはなんでも始めよ。毎日を生きよ。あなたの人生が始まった時のように。 ゲーテ
バカらしいと思うかもしれないが、真の革命家は偉大なる愛によって導かれる。人間への愛、正義への愛、真実への愛。愛の無い真の革命家を想像することは、不可能だ。 チェ・ゲバラ
雲に触ることはできないでしょう？それでも雨が降ってくるのはわかるし、暑い日には花も乾いた大地も雨を喜んでいるのがわかるでしょう？それは愛と同じなのよ。愛も手で触れることはできません。だけど、愛が注がれる時の優しさを感じることはできます。 アン・サリバン
朝、目がさめる。 そら！ 君の手には、君の「人生」の大宇宙でこれまで織られたことのない、24時間という織糸がにぎられている。今や君はこの世で最も貴重な財宝を、自由にできるのだ。この毎日毎日の24時間こそ、君の人生の糧である。 アーノルド・ベネット
ほほえみ、ふれあいを忘れた人がいます。これはとても大きな貧困です。 マザー・テレサ
愛と所有欲を混同しないようにしましょう。所有欲は苦しみを伴います。人々は愛に苦しめられるのだと思っているけれど、そうではなく、所有欲に苦しめられているのです。 サン=テグジュペリ
人生を喜び楽しめ。人生は人を愛し、働き、遊び、星を眺める機会を与えてくれる。 ヘンリー・ヴァン・ダイク
運命がカードを混ぜ、われわれが勝負する。 ショーペンハウエル
愛の必要条件とは、互いが人間として成長し続けること。 レオ・バスカリア
人は自分が幸福であることを知らないから不幸なのである。 ドストエフスキー
愛することと愛されること。 それより大きな幸福なんて、私は望みもしないし知りもしませんわ。 モラティン
その思想がたとえ高潔なものであっても、人間の最終目標は思想ではなく行動である。 トマス・カーライル
私の創造の源泉は、私が愛する人々である。 パブロ・ピカソ
恋愛はポタージュのようなものだ。初めの数口は熱すぎ、最後の数口は冷めすぎている。 ジャンヌ・モロー
勝利も敗北も知らずに灰色の薄暗がりで生きて、楽しむことも苦しむこともしない哀れな者と肩を並べるより、たとえ失敗しようとも思い切って偉大なことに挑んだり、栄光ある勝利を勝ち取ろうとする方が、ずっと素晴らしい。 セオドア・ルーズベルト
愛は、死ぬときにあとに残していけるものなんだ。それくらい力強いものなんだよ。 ネイティブ・アメリカン（ラコタ族）の言葉
誰もが幸福になりたいという目的をもって生きています。生き方はそれぞれ違っても、目的はみんな同じなんです。 アンネ・フランク
人間は、自らが望む未来の大きさに合わせて、成長する。 ピーター・ドラッカー
これからは良い事をされたら100倍にして返せ！その代わり嫌な事をされたら100分の1にして返せ。 チェ・ゲバラ
泥水の入った瓶の中に澄んだ水を一滴ずつ注ぎ続ければ、やがて瓶の中は澄んだ水でいっぱいになります。同様にあなたは不安や感情的な発作に襲われたら、自分を癒し平和と喜びをもたらしてくれる偉大な真理に置きかえなさい。不安は消え、あなたの心は平安を取り戻します。 ジョセフ・マーフィー
希望はいいものだよ。たぶん最高のものだ。いいものは決して滅びない。 映画『ショーシャンクの空に』
愛することについて、『後で』なんてないんだと思う。愛さなくてはならないと感じたら、今すぐに表現し、愛してください。後悔してほしくないんです。 チャンミン
人間がこの世に存在するのは、金持ちになるためでなく、幸福になるためである。 スタンダール
まず、自分を受け入れなくては、ほかの人を愛することはできないってこと。自分を受け入れることで、本当の幸せをつかむなんて、素晴らしいメッセージだと思わない？ キャメロン・ディアス
井戸が干上がってはじめて、人は水の価値を理解する。 ベンジャミン・フランクリン
忘れないでください。年をとったら自分にふたつ手があるということを。ひとつは自分を助ける手。そして、もうひとつは他人を助ける手。 オードリー・ヘップバーン
仕事が楽しみならば人生は極楽だ｡仕事が義務ならば人生は地獄だ｡ ゴーリキー
人生を決めるのは、環境などではない。その人が何を決意したかである。 アンソニー・ロビンズ
この世には、失敗もなければ偶然もない。 すべての出来事は、私たちに与えられた恵み、何かを学ぶ機会なのだ。 エリザベス・キュブラー・ロス
私を笑わせてくれる人を私は大事にしますわ。正直なところ、私は笑うことが何よりも好きなんだと思う。悩ましいことが沢山あっても笑うことで救われる。それって、人間にとって一番大事なことじゃないかしら。 オードリー・ヘップバーン
誰からも受け入れられず、誰からも愛されず、必要とされないという悲しみ、これこそ本当の飢えなのです。 マザー・テレサ
ものごとを問題として とらえるのでなくて、乗りこえるための 自分じしんへの挑戦として 解釈しているんだよ。だからここではみんな元気だ。 エンリケ・バリオス
すべてがなるようになる。ただ人間はそれを愛しさえすればよいのだ。 ロマン・ロラン
そんなことはこれまでの歴史にはない。だから起こるはずがない。そう思い込んでいる人は、人間の持つ大きな可能性を見ない人だ。私たちは、まずそんな思い込みから自由になろう。そして、自分の心が正しいと思うことを、やってみればいい。 マハトマ・ガンジー
この世に生きる価値のない人などいない。人は誰でも、誰かの重荷を、軽くしてあげることができるのだから。 チャールズ・ディケンズ
人生とは自転車のようなものだ。倒れないようにするには走らなければならない。 アインシュタイン
一緒にいて報われる関係にある人々は、自分のパートナーが信じられないほど完璧だというわけではなく、ただ相手を大切な人だと思おうと 決めたのだという。 アラン・コーエン
…ようやく何かわかりかけてきたような気がする。私はまだ、進歩している…。 ルノワール（絵筆を握りながらの最期の言葉）
生きとし生けるものすべてに神性を見出すとき、誰もが翼を手に入れる。 マイケル・ジャクソン
許す力に欠けているものは、愛する力にも欠けている。 マーティン・ルーサー・キング
誰かを愛することは、その人に幸福になってもらいたいと願うこと。 トマス・アクィナス
朝があるってほんとに素晴らしいことね。朝はどんな朝だって面白いわ。その日のうちに何が起こるのかわからないから、想像の余地がふんだんにあるんだもの。 ルーシー・モンゴメリー
過去にしがみついて前進するのは、鉄球のついた鎖をひきずって歩くようなものだ。 ヘンリー・ミラー
愛情には一つの法則しかない。それは愛する人を幸福にすることだ。 スタンダール
誰かを深く愛せば、強さが生まれる。誰かに深く愛されれば、勇気が生まれる。 老子
幸せだから感謝するのではありません。感謝するから幸せなのです。あなたが感謝するものが、あなたの周りに増えていく…すでにある愛と幸せをありがたいと思えば、愛と幸せは増えていくのです。 マーシー・シャイモフ
人生は短い。だから、友だちと争ったり、戦ったりする暇なんてないんだ。 ジョン・レノン
自分がなりたいと思うような人間に、既になった気持ちで行動せよ。間もなく必ずそうなる。 ジョージ・クレイン
心の中で素晴らしい考えを育てるのだ。なぜなら自分が考える以上に素晴らしい人間にはなれないのだから。 ベンジャミン・ディズレーリ
愛には年齢がない。それはつねに生まれ続けるから。 パスカル
１６歳で美しいのは自慢にはなりませんが、６０歳で美しければ、それは魂の美しさです。 マリー・ストープス
もし、あなたが、「失敗」はいきたい場所へとつながる道の一歩だとわかれば、もはや「失敗」とも思わないだろう。あなたがたが「失敗」と呼ぶもの、それは「進歩」だ。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
共感は、全世界の人間を親族にする。 シェイクスピア
目標が達成されるかどうかにこだわり過ぎたり、自分を仕事のみで評価したり、数量的な達成感で判断したりするのは、やめたほうが利口です。一日の終わりには、どのくらい自分がリラックスできて、笑えて、遊べたかで、その日を評価しましょう。 アーニー・Ｊ・ゼリンスキー
幸せになる方法は、たったひとつ！ということを学んだの。それはね、毎日毎日を自分の最後の日であるかのように生きること。いつも自分の思い通りにはいかないわ。でも、ひとつひとつの決断や行動が自分の人生を変えるのよ。 アンジェリーナ・ジョリー
手の上なら尊敬のキス。額の上なら友情のキス。頬の上なら厚情のキス。唇の上なら愛情のキス。閉じた目の上なら憧憬のキス。掌の上なら懇願のキス。腕と首なら欲望のキス。さてそのほかは、みな狂気の沙汰。 グリル・パルツァー
愛はすべてに打ち克つ。 ヒルティ
真の英雄とは、人生の不幸を乗り越えていく者のことである。 ナポレオン・ボナパルト
偉大な目的に没頭したことがない者は、まだ人生の正念場を経験していないのだ。人は何かに没頭してはじめて、自分が何者か知ることができる。 リチャード・ニクソン
高校時代は代表チームの選考から漏れた。9000回以上シュートを外し、300試合に敗れ、決勝シュートを任されて26回も外した。人生で何度も何度も失敗してきた。だから私は成功した。 マイケル・ジョーダン
今を大切に。あなたの夢は、今のあなたの努力によって決まります。 Ｋ・リーヌ・ケント
会って、知って、愛して、そして別れていくのが幾多の人間の悲しい物語である。 コールリッジ
人間はみずからが愛するものごとによって形づくられる。 ゲーテ
愛を感じる一瞬に、永遠があるんだ。 映画『ハムナプトラ３』
豊かな心がなければ、富は醜い物乞いである。 エマーソン
帰って家族を大切にしてあげて下さい。 マザー・テレサ（世界平和のために何をしたらいいかと聞かれて）
そもそも、我々が人生の意味を問うてはいけません。我々は人生に問われている立場であり、我々が人生の答えを出さなければならないのです。 ヴィクトール・フランクル
億万長者になるのに特殊な才能はいらない。最善を尽くすことができるもの、一番楽しめるものを探せばよいのだ。 アール・ナイチンゲール
恋はその始まりがいつも美しすぎる。結末が決して良くないのも無理からぬことだ。 ドーマ
もっとも深い真理は、ただもっとも深い愛のみにひらく。 ハイネ
金を失っても気にするな。名誉を失っても、まだ大丈夫。でも、勇気を失ってしまったら全て終わりだ。 ウィンストン・チャーチル
天才と呼ばれる者たちが生み出すものはすべて情熱から出来ている。 ベンジャミン・ディズレーリ
ストレスがたまる原因は、働きすぎではなく、自分の才能を発揮する機会がないことだ。 マイケル・ルボーフ
努力に対するもっとも価値ある宝石は、努力の末に得られる成果ではなく、その過程でつくられる、我々自身の姿だ。 ジョン・ラスキン
愛する女と一緒に日を送るよりは、愛する女のために死ぬ方がたやすい。 バイロン
天国も地獄もどこかよそにあるわけではありません。人が毎日考えていることによっていまここに天国も地獄もつくり出されるのです。 ジョセフ・マーフィー
人生は短いから、私は憎しみや不正をいつまでも心に残してなんかいる暇がないような気がするの。 シャーロット・ブロンテ
人生を明るいと思うときも、暗いと思うときも、私は決して人生を罵るまい。 ヘッセ
目的を達しようとするとき、邪魔立てする人に出会うでしょう。気にすることなく、やり遂げなさい。 善い行いをしても、おそらく次の日には忘れられるでしょう。気にすることなく善を行い続けなさい。 マザー・テレサ
人は大きな目的をもってこそ、おのずから大きくなる。 シラー
ほとんどの人が、成功とは手に入れるものだと考えています。でも本当のところ、成功とは与えることなのです。 ヘンリー・フォード
一日を大切にせよ。その差が人生の差につながる。 カーネギー
そのうちなんてあてにならないな。 今がその時さ。 スナフキン
天使とは、美しい花をまき散らす者ではなく、苦悩する者のために戦う者のことだ。 ナイチンゲール
はるかに美しいのだ！人生の打撃にくじけて、地に寝そべる人よりも、あきらめずに人生に立ち向かっている人のほうが！ ホセ・マルティ
言葉の中の思いやりは自信を創ります。思考の中の思いやりは深遠さを創ります。与えることの中の思いやりは愛を創ります。 老子
短く笑って、長く泣く。それが恋の習いだ。 ガイベル
あなたがバラのために時間をかけた分だけ、バラはあなたにとって大切なものとなる。 サン=テグジュペリ
幸せになりたいならば、「あの時ああしていれば」と言う代わりに、「この次はこうしよう」と言うことだ。 スマイリー・ブラントン
死んだら葬儀屋も悲しんでくれるくらいに、一生懸命生きよう。 マーク・トウェイン
勇敢な男は自分自身のことは最後に考えるものである。 シラー
木を植える一番いい時期は二十年前だった。だが、次にいい時期は今である。 中国のことわざ
怒りや憎しみは毒です。毒にあたって苦しむのは、あなた自身です。 ジョセフ・マーフィー
どんな人にあっても、まずその人のなかにある、美しいものを見るようにしています。この人のなかで、いちばん素晴らしいものはなんだろう？そこから始めようとしております。そうしますと、かならず美しいところが見つかって、それが愛することのはじまりとなります。 マザー・テレサ
一つだけ忘れないでほしい。あなた方はみんな、自分で思っているよりも、ずっとすばらしいということを。 パウロ・コエーリョ
間違いを犯しても、深刻なものであっても、やり直す機会は必ずある。失敗とは転ぶことではなく、そのまま起きあがらないことなのです。 メアリー・ピックフォード
船は荷物をたくさん積んでいないと不安定になりうまく進めない。同じように人生も心配や苦痛を背負っている方がうまく進める。 ショーペンハウアー
愛は一つ。人は愛によって自分の存在を確認したいのです。自然を通して愛を感じ、人間関係を通して愛を感じ、人間の魂は愛を通して成長します。愛する対象を捜し求めるのではなく、愛を創造できることに気づきましょう。真の愛は存在する物の永遠の価値を発見することです。 李承憲
暑さを除かなくとも、暑さを悩む心を除けば、涼しい場所にいるのと同じである。貧しさを追い払わなくとも、貧しさを悩む心を追い払えば、安楽な住居にいるのと同じである。 菜根譚
だれかを抱きしめた思い出は、いちばんの宝物。 レイ・G・ストローベル
ハートのすべてを注ぎ込めば、勝利するかどうかは問題ではない。 マイケル・ジョーダン
愛する人と共に過ごした数時間、数日もしくは数年を経験しない人は、 幸福とはいかなるものであるかを知らない。 スタンダール
キスはね、言葉がいらなくなったとき会話を止めるように、神様が考え出した素敵なトリックよ。 イングリッド・バーグマン
試練の日々は教えてくれた。人生があらゆる面で無限に豊潤であり、美しいことを。そして人は取るに足らないささいなことを、くよくよ思い悩んでいるのだと。 イサク・ディーネセン
一人で見る夢は、それは夢にしか過ぎない。しかし、みんなで見る夢は現実となる。 エドアルド・ガレアーノ
愛と笑いのないところには、楽しみもないはずだ。愛と笑いの中に生きよ。 ホラティウス
朝起きる度に 俺の未来が始まる。 マイルス・デイビス
変えられない状態はありません。希望のない人間はいません。人間と人間が持って生まれた深く愛する能力で向きを変えられない状況はありません。 デズモンド・ツツ
冒険こそが、わたしの存在理由である。 パブロ・ピカソ
本当に豊かなのは誰か？それは、自分に満足している者である。 ベンジャミン・フランクリン
人生は人生が与えてくれるものを健全に満喫する以外に目的はない。人生が提供してくれたすべてのものに注意の目をむけるようにつとめてごらん。 エンリケ・バリオス
運は勇気のない者にはめぐってこない。 ソフォクレス
人生は、けちな心配事ばかりしているのには短すぎる。 Ｃ・キングスリー
人生のサイズは思考のサイズを反映している。 ロビン・シャーマ
死と同じように避けられないものがある。それは生きることだ。 チャップリン
自分が不幸だと考えないかぎり、この世には不幸なことは何一つない。 セネカ
強くなければ生きていけない、やさしくなければ生きる資格がない。 レイモンド・チャンドラー
会って、知って、愛して、そして別れてゆくのが、幾多の人間の悲しい物語である。 コールリッジ
チャンスは幸運ではなく、勇気の成果である。 ジョン・C・マクスウェル
人生がわかるのは、逆境のとき。ココ・シャネル
チャンスは一度しかない。だから私は常に準備をしている。 ドゥンガ
笑いは名声よりも多くの満足感を与え、お金よりも貴重で、祈りよりも心を洗い清めてくれるものだ。 ハリエット・ロックリン
人生とは自分を見つけることではない。人生とは自分を創ることである。 ジョージ・バーナード・ショー
私の成功の秘訣がひとつだけあるとすれば、ずっと子供の心のままでいたことです。 アインシュタイン
何かを成し遂げようという気持ちが無ければ、世間のどこへ行っても頭角を現すことはない。 デール・カーネギー
本当の幸せは悩みがなくなることではなく、自分の様々な悩みとどう向き合っていけばいいのかを知ること。 オーランド・セペダ
恋の苦しみは、あらゆるほかの悦びよりずっと愉しい。 ドライデン
不安･心配というものは、現実に起きてもいないことのためにクヨクヨと考えているものです。それはあなたの生命力を消費させるだけで、何の得もありません。 ジョセフ・マーフィー
愛されることは幸福ではない。愛することこそ幸福だ。 ヘルマン・ヘッセ
地上におけるあなたの使命が終わったかどうかを知るテストをしてみよう。あなたがまだ生きているのであれば、それは終わっていない。 リチャード・バック
まずは夢を見よう。それがすべての出発点だ。 ジェームズ・スベンソン
世界で一番恐ろしい病気は、孤独です。 マザー・テレサ
女を好きにならないくらいなら、男をやめる。だが、女を好きになったからといって自分の任務や夫婦の義務をひとつでも怠るようなら、革命家をやめる。 チェ・ゲバラ
心から自分を愛しているなら、すべての人間関係も、おのずと平和で愛情あふれるものになる。 アーノルド・パテント
愛することと愛されること。それより大きな幸福なんて、私は望みもしないし知りもしませんわ。 モラティン
鐘は鳴らさなければ鐘ではない。歌は歌わなければ歌ではない。愛もまた、人に与えるまで愛ではない。愛は心に秘めておくために与えられたのではないのだから。 映画『サウンド・オブ・ミュージック』
それがU2にとっては大切なんだ。バンドは常に、「さあ行くぞ！」という気分でないとね。「着いたぞ」じゃだめなんだ。 ボノ
愛する気持ちを、憎しみや怒りよりも強く保ちなさい。そして、妥協する知恵を学びなさい。少しぐらい譲歩したほうが、すべてを失うよりはずっといいのですから。 ハーバート・ジョージ・ウェルズ
自分にとって真に意味のある仕事をしないかぎり、人は本当に生きたとは言えない。 アーニー・Ｊ・ゼリンスキー
愛にあふれた人は、愛にあふれた世界に住み、敵対的な人は、敵対的な世界に住みます。この世界はあなたの心を映し出す鏡なのです。 ケン・ケイエス・ジュニア
結婚をしないで、なんて私は馬鹿だったんでしょう。これまで見たものの中で最も美しかったものは、腕を組んで歩く老夫婦の姿でした。 グレタ・ガルボ
いつまで一緒にいられるか分からないということをしっかり心にとめてお互いを大切にしよう。 ジョシュア・リーブマン
幸福は香水のようなものである。人にふりかけると自分にも必ずかかる。 エマーソン
信じるのだ。こんなちっぽけな人間でも、やろうとする意志さえあれば、どんなことでもやれるということを。 ゴーリキー
葉巻とコーヒーとＳＥＸは思いっきり楽しむ。 キューバの100歳の老人
一人の人をほんとうに愛するとは、すべての人を愛することであり、世界を愛し、生命を愛すること。 エーリッヒ・フロム
人生とは、切符を買って軌道の上を走る車に乗る人には分からないものである。 サマセット・モーム
あなたがやりたいと望んでいることは？あなたが一番満足感を感じることは？あなたが得意なことは？なぜそれをもっと追求しないのか？あなたの行動を押しとどめようとささやきかける不安とは何だろう？自分の才能の奥に隠れている運命とは？なぜその運命を実現しようとしないのか？ アラン・ダウンズ
あなたが痛みを分かち合うことを通じて、ほかの人びとが苦しさから解放される。あなたの体験を通じて、ほかの人びとが希望をもつ。これが、みんながみんなを助ける方法だ。あなたがたがしなければならないのは、お互いに自分についての真実を語ること、それだけだ。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
感謝は人生の豊かさの鍵を開ける。私たちが持っているものを、充分以上のものにする。否定を受容に変え、混沌を秩序に、漠然を明瞭へと変える。感謝は、過去を意味あるものとし、今日に平和をもたらし、明日のための展望を創る。 メロディ・ビーティ
あなた自身に愛される価値があることを知ってください。 アラン・コーエン
僕が死を考えるのは、死ぬためじゃない。生きるためなんだ。 マルロー
先のことを考えてもしょうがないわ。いますぐできる目標を立てることが大事なのよ。 ルーシー
私にとっての成功は、人々の称賛の中にではなく、自分の理想が実現していくという満足感の中にある。 アンナ・パブロワ
愛してその人を得ることは最上である。愛してその人を失うことはその次によい。 サッカレー
まず秀でること。そうすれば求められるようになる。 デイル・ドーテン
重要なことは、明日何をするかではなく、今日、何をしたかである。 ピーター・ドラッカー
毎日、自分がなりたいと思う人物になることに 心を集中させよう。 W・A・ピーターソン
愛する人の欠点を愛することのできない者は、真に愛しているとは言えない。 ゲーテ
この世界で成功するのは、立ち上がり自分が望むような状況を探し回り、もし見つからなければそれをつくりだす人々だ。 ジョージ・バーナード・ショー
明日描く絵が、一番すばらしい。 パブロ・ピカソ
私が何かをやるときの基準は、絶対に世間の反応なんかじゃないわ。 マドンナ
成功した人は、挫折の向こう側に、成功が隠されていることを知っている。だけど、多くの人は挫折するだけで、その向こう側まで行こうとしないのは、非常に残念なことだ。 アンソニー・ロビンズ
男と女というこうも違った、また複雑な人間の間で、互いに良く理解しあい、ふさわしく愛するために一生を費やして長すぎるということはない。 コント
世界で最も哀れな人とは、目は見えてもビジョンのない人だ。 ヘレン・ケラー
人は十五歳の時たくさんいろいろな事を考える。 そして人生の問題を殆ど発見する。 その後は、それに慣れて、だんだんにそれを忘れていく。 シャドンヌ
もっとバラの花が欲しければ、もっとたくさんのバラの木を植えなさい。 ジョージ・エリオット
自分に欠けているものを嘆くのではなく、自分の手元にあるもので大いに楽しむものこそ賢者である。 エピクテトス
愛は時を忘れさせ、時は愛を忘れさせる。 ドイツのことわざ
愛を与え、愛を受けることを知らない人は、貧しい人のなかでも、もっとも貧しい人です。 マザー・テレサ
墓場で１番の金持ちになることは私には重要ではない。夜眠るとき、我々は素晴らしいことをしたと言えること、それが重要だ。 スティーブ・ジョブズ
あなたが意気消沈しているとき、すべては過ぎ去るのだということを思い出しなさい。 ジョセフ・マーフィー
人間は負けたら終わりなのではない。あきらめたら終わりなのだ。 ニクソン
たとえこの人生が負け戦であろうと、いずれにせよ僕は「良い戦い」をしたい。 ゴッホ
人は望む通りのことが出来るものではない。望む、生きる、それは別々だ。くよくよするもんじゃない。肝心なことは、望んだり生きたりすることに飽きないことだ。 ロマン・ロラン
全ての瞬間に感謝する時が来る。どんな痛みも、悲しみも、喜びも、祝い事も、人生の全ての瞬間が宝物になる。人生の筋書きが完璧だったとわかるからだ。 織物から離れて見れば、構図の美しさに涙が溢れるだろう。だから、お互いに愛しあいなさい。すべてのひとと愛しあいなさい。 N・D・ウォルシュ
愛すること。それはお互いに見つめ合うことではなく、一緒に同じ方向を見つめることである。 サン＝テグジュペリ
好運は大胆に味方する。 エラスムス
涙とともにパンを食べた者でなければ人生の味はわからない。 ゲーテ
苦悩を突き抜け、歓喜に至れ。 ベートーヴェン
闇は、闇で追い払うことはできない。光だけがそれを可能にする。憎しみは憎しみで追い払うことはできない。愛だけが、それを可能にする。 マーティン・ルーサー・キング
ちょっとの心掛けで、この世全体が少しでも幸福になる。一人ぼっちの人や意気消沈している人を見かけたら、その場で二言三言やさしい言葉をかけてあげよう。明日になればそんな親切をしたことは忘れてしまうだろう。だが親切にされた者はあなたの言葉を一生胸に抱き続けるだろう。 デール・カーネギー
恋は目で見ず、心で見るもの。 ウィリアム・シェイクスピア
なぜ私が彼らにそこまで侮辱されて怒らないのかだって？君は犬や羊に足を踏まれたからといって、逆上し気が違ったように激怒するのかね？ ソクラテス
そこに辿り着こうと焦ってはいけない。「そこ」など、どこにもないのだから。本当にあるのは「ここ」だけ。今という時にとどまれ。体験をいつくしめ。一瞬一瞬の不思議に集中せよ。それは美しい風景の中を旅するようなもの。日没ばかり求めていては夜明けを見逃す。 ブラックウルフ・ジョーンズ
自分の価値を自分で知っていれば、他人にそれを確かめてもらう必要はない。 アラン・コーエン
成功する人というのは「思い通りに行かない事が起きるのはあたりまえ」という前提を持って挑戦している トーマス・エジソン
みんな自分の能力を疑いすぎるのです。自分で自分を疑っていては、最善を尽くすことなんてできないんです。自分が信じなかったとしたら、誰が信じてくれるのでしょう？ マイケル・ジャクソン
今いるところで、今持っているもので、あなたができることをやりなさい。 セオドア・ルーズベルト
自分に返ってきてほしいものを人に与えなさい。いつも自然に愛を与えることができれば、返ってくるのは愛ばかりになるのです。 テリー・コール・ウィッタカー
人の価値とは、その人が得たものではなく、その人が与えたもので測られる。 アインシュタイン
私たちは、この世で大きいことはできません。小さなことを大きな愛をもって行うだけです。 マザー・テレサ
私にとって最高の勝利は、ありのままで生きられるようになったこと、自分と他人の欠点を受け入れられるようになったことです。 オードリー・ヘップバーン
成功は幸福の鍵ではなく、幸福が成功の鍵なんだ。今やっていることが楽しいのなら、きっと成功する。 ハーマン・ケイン
芸術は、苦しみと悲しみから生まれる。 パブロ・ピカソ
ある日の真実が、永遠の真実ではない。 チェ・ゲバラ
幸せになりたいなら、持っているものを増やすのではなく、欲望を減らしなさい。 セネカ
人生でいちばん大事なことは、愛をどうやって外に出すか、どうやって中に受け入れるか、その方法を学ぶことだよ。 モリー・シュワルツ
この世界で何かを起こすためには、その前にまず、あなたの心の中で、何かを起こさせる必要がるある。 アンソニー・ロビンズ
欠けているものは何も無いと気づくとき、世界のすべてはあなたのものだ。老子
人の唇から漏れる微笑みを、自分の幸せと感じられる人間に私はなりたい。 ヘレン・ケラー
人生で経験した全ての逆境、トラブル、障害が、私をまっすぐにし、強くしてくれました。 ウォルト・ディズニー
友だちは真実を告げる。友だちはありのままを語る。友だちは媚びたり、あなたが聞きたがっていると思うことだけを言ったりはしない。だが、友だちは真実を告げたあと、あなたまかせにしたりはしない。友だちはいつもそばにいて支え、無条件の愛情を注いでくれる。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
女は深く見るが、男は遠くを見る。男にとっては世界が自分で、女にとっては自分が世界。 グラッぺ
永遠の命と思って夢を持ち、今日限りの命と思って生きるんだ。 ジェームス・ディーン
今から２０年後、あなたはやったことよりも、やらなかったことに失望する。 マーク・トウェイン
成功とは、いいと思うものを得ること。幸福とは、得るものをいいと思うこと。 ウォーレン・バフェット
弱い者は、許すということができない。許すことができるのは、強い者だけだ。 ガンジー
失敗すれば、がっかりするかもしれない。でも、何もしなければ確実に絶望するわ。 ビヴァリー・シルズ
寒さに震えた者ほど、太陽の暖かさを感じる。人生の悩みをくぐった者ほど生命の尊さを知る。 ホイットマン
今日で全てが終わるのだとしたら、私は今日どんなにあなたを愛しているか伝えたい。若い人にも、年老いた人にも、明日は誰にも約束されていないのだということを。愛する人を抱きしめられるのは、今日が最後になるかもしれないことを。 ノーマ・C・マレック
世界はつねに、勇気ある者のための劇場である。 ウィリアム・ジェイムズ
やりかたやハウツーなんてない。ただ愛することによってしか、愛し方なんてわからないんだ。 オルダス・ハクスリー
君の立場になれば、君が正しい。僕の立場になれば、僕が正しい。 ボブ・ディラン
未来の幸福を確保する最上の方法は、今日できうるかぎり幸福であろうとすることです。 チャールズ・Ｗ・エリオット
人と人との友情は、賢者でも結ぶのが難しいのに、愚者はあっさりほどいてしまう。 シェイクスピア
機会を見つけては、誰かの心を慰め、優しく明るい言葉で祝福してあげましょう。このように他人の幸せを願っていると、思いがけないことに、あなた自身が平安や喜びや慰めを見いだすのです。 エレン・Ｇ・ホワイト
愛する勇気がある者には、かならず苦しむ勇気がある。 アンソニー・トロロープ
俺は、何度も何度も失敗した。打ちのめされた。それが、俺の成功した理由さ。 マイケル・ジョーダン
あまり利口でない人たちは、自分が理解できない事についてはなんでもけなす。 ラ・ロシュフーコー
どうか思い出して。 厳しい冬に雪の下で耐える種こそが、太陽の恵みを受け、春になれば薔薇になる。 アマンダ・マクブルーム
俺を年寄り扱いするな。夢を見ることが出来る者は、なんでも出来るということを教えてやる。 ジョージ・フォアマン
夢がある者には、他人と争ってる暇などないのだよ。 リンカーン
暗いと不平を言うよりも、自ら進んで明かりを灯しなさい。誰かがやるだろうということは、誰もやらないということを知りなさい。 マザー・テレサ
恋をすることは苦しむことだ。 苦しみたくないなら、恋をしてはいけない。でもそうすると、恋をしていないことでまた苦しむことになる。 ウディ・アレン
私たちは完璧な愛を創る代わりに完璧な恋人を探そうとして時を無駄にしています。 トム・ロビンズ
考えてばかりいないでとにかくやるべきことをやれ。人生とは頭で考えたり難癖をつけたりして変わるようなものではない。 エマーソン
人生で最も大切なことは、はるか彼方にあるものを、見ようとすることではなく、目の前にはっきり見えるものを、きちんと実行すること。 トマス・カーライル
私が後悔することは、しなかったことであり、できなかったことではない。 イングリッド・バーグマン
私は失敗と言うものを信じない。そのプロセスを楽しめば、それは失敗ではないのよ。 オプラ・ウィンフリー
配られたカードで勝負するっきゃないのさ。…それがどういう意味であれ。 スヌーピー
人間を善悪で区分けするなど愚かなことだ。人間は魅力的か退屈かのどちらかである。 オスカー・ワイルド
すべての人を愛するようになるための第一歩は、あなた自身を愛すること。(中略) もし、あなたが自分を無条件に愛せないのなら、他人を無条件に愛することもできないわけだ。これを覚えておくといい。自分がもっていないものを、人に与えることはできない。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
ただ、ひたすら自分が正しいと思う、道を歩けばいい。他人がどのような道を歩こうと、気にしてはいけない。 ゲーテ
何かを始めるのに、優れた人間である必要はありません。優れた人間になるために、何かを始めるのです。 ジョー・サバー
いつもクヨクヨ悩んでいる人は、悩みのタネが尽きないから悩んでいるのではありません。心が不安定だから、どんな問題でも否定的で不安な状態に見えてしまうのです。一刻も早くこの悪循環を断ち切る必要があります。 ジョセフ・マーフィー
自分で夢のある生き方が出来ない人が、他人の夢を笑う。 H.J.ブラウンJr
幸運は汗からの配当だ レイ・クロック
私たちが受け取ることの出来るものは、私たちがほしがるものではなく、私たちが受け取るにふさわしいものだ。 ジェームズ・アレン
結果がわからなくても、やってみることです。そうすれば結果は勝手に出るのですから。 ヘンリー・フォード
そのために死ねるなにかを見つけていない人間は、生きるのにふさわしくない。 マーティン・ルーサー・キング
多くの場合、自分自身の欠点を直すことのほうが、他人の欠点を直すことよりも他人のためになるものだ。 フェヌロン
もし私たちが、物事を「問題」としてでなく、何かを学ぶ「機会」としてとらえることができたら、その教訓を得ると同時に、喜びと満足感をも得ることができるはずです。教訓や課題が目の前に現れるということは、その教えを学ぶ心の準備ができたということです。 ジェラルド・ジャンポルスキー
ベストを尽くせばいい。それ以上のことなんて、誰にもできはしないのだから。 アーノルド・トインビー
神は読んだ本の数や、立てた手柄の数など問いません。ただ、あなたが天のもとで、自分を精いっぱい生かしたかを問うだけです。 マザー・テレサ
すべての問題は、私たちが成長するための機会である。 リチャード・バック
必要なのは知識ではなく、思いやりである。 チャップリン
真心をもって人を助ければ、必ず自分も人から助けられる。これは人生のもっとも美しい補償の一つである。 エマーソン
自分に関心を持ってもらうために２年間費やさなくても、他人に関心を持てば、２週間でより多くの友人を作ることが出来る。 デール・カーネギー
自分自身のすべてを受け入れなさい。すべてです。あなたはあなたであって、それが最初で最後です。いかなる謝罪も悔恨も必要ありません。 ムスターカス
つまらない生き方をするには人生は短すぎる。 ベンジャミン・ディズレーリ
私は麻薬をしない。私が麻薬だ。（I don't take drug. I am a drug.） サルバドール・ダリ
世の中で最も残念な言葉は、「やってみたらできたかもしれない」である。それに対し世の中で最も感動的な言葉は、「やってみたらできた」である。さて、あなたはどちらを選ぶだろうか？ ジェームズ・スベンソン
他人に対しても自分に対しても親切であること。人の生きるのを助け、自分自身の生きるのを助けること。これこそ真の思いやりである。 E.アラン
君が長生きするかどうかは、運命にかかっている。だが、充実して生きるかどうかは、君の魂にかかっている。 セネカ
しばらく二人で黙っているといい。その沈黙に耐えられる関係かどうか。 キルケゴール
愛の光なき人生は無意味である。 シラー
人は、いつか必ず死ぬということを思い知らなければ、生きているということを実感することもできない。 ハイデガー
幸福になる義務ほど過小評価されている義務はない。幸福になることで、人は世間に匿名の慈善を施している。 スティーブンソン
人生は価値あるものだと信じなさい。そうすればあなたのその信念が、人生は価値あるものだとい事実を生み出すでしょう。 ウィリアム・ジェイムズ
他人にどう思われるかを心配しているかぎり、あなたは他人のものだ。外からの承認を求める必要がなくなったときはじめて、あなたはあなた自身になる。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
この世に生を受けたこと、それ自体が最大のチャンスじゃないか。 アイルトン・セナ
本当の愛は執着とは違うんだよ。お互いに束縛し合ったりなんかしないんだ。 エンリケ・バリオス
発見の旅とは新しい景色を探すことではない。新しい目で見ることである。 マルセル・プルースト
美しい唇である為には、美しい言葉を使いなさい。美しい瞳である為には、他人の美点を探しなさい。 オードリー・ヘップバーン
自分を愛して。 だってそれがあなただから。 レディー・ガガ
世の中に本当に心の底から悪い人はめったにいない。ただ、みんなちょっとおばかさんなだけなのよ。 アガサ・クリスティ
言い訳が得意な者が、他の事が得意であることは滅多にない。 ベンジャミン・フランクリン
人生における最大の失敗は、失敗を恐れ続けることである。 エルバート・ハバード
無駄に生きるな。熱く死ぬんだ。 アル・パチーノ
愛されるだけでは物足りない。愛の言葉もかけてほしい。静寂の世界は、お墓の中で十分に味わえるのだから。 ジョージ・エリオット
私はあなたの行く道をついていこう。手に手をたずさえよう。あなたが私を助けてくれれば、私もあなたを助ける。私たちはこの世に長くはいない。間もなく「死」というやさしい子守り女がやってきて、私たちをみな揺りかごで眠らせてくれる。だからこの世にいるうちに人を助けよう。 ウィリアム・モリス
自分の望みに忠実に生きよ。さもないと、嫌いなものを、押しつけられるはめになる。 ジョージ・バーナード・ショー
コンピューターは役立たずだ。答えしかくれない。 パブロ・ピカソ
人生が豊かになるのは、何を得たかではなく、何を与えたかによります。 ジョージ・アルバート・スミス
「もし今日が自分の人生最後の日だとしたら、今日やる予定のことを私は本当にやりたいだろうか？」その答えがNoである日が何日も何日も続くようであれば、何か変えていく必要があると気がつくわけです。 スティーブ・ジョブズ
われわれの中にあって、一番価値のあるものは子供の心である。 ウォルト・ディズニー
行動だけが幸運を手に入れるための唯一の方法なのだ。 アラン・ダウンズ
健康はそれ自身一つの宝ではあろうが、時として健康でなくても非常に幸福でありうる。しかし愛なくしては、何人も、優れた才能を持っている人でさえも幸福ではありえない。 ヒルティ
心が燃えずに、かつて偉大なことが成就されたためしはない。 エマーソン
それぞれの人生には、もって生まれた存在理由がある。それはつまり、自分のまわりの世界に役立つことだ。 ディック・Ｊ・ライダー
狂っている、そう思われなければ、チャンスはない。 アインシュタイン
他人が自分のことをどう思うかなんて気にしないことです。気にした所で相手の気持ちをコントロールすることなんてできないのですから。 アン・ウィルソン・シェイフ
思考に気をつけなさい、それはいつか言葉になるから。言葉に気をつけなさい、それはいつか行動になるから。行動に気をつけなさい、それはいつか習慣になるから。習慣に気をつけなさい、それはいつか性格になるから。性格に気をつけなさい、それはいつか運命になるから。 マザー・テレサ
すべての不幸は、未来への踏み台にすぎない。 ソロー
美しい笑いは、家の中の太陽である。 サッカレー
失敗を受け入れて失敗から学ぶ意志があれば、失敗は姿を変えた祝福だと考えてもう一度立ち上がれば、成功につながる最も力強いパワーを手に入れる可能性がある。最も偉大な成功物語は、問題を認識してチャンスに変えた人たちによって書かれている。 ジョセフ・シュガーマン
道に迷うことは、道を知ることだ。 スワヒリのことわざ
人生最高の幸福は何でしょうか。それは富でも名誉でもありません。自分のしたいことを見つけ、それに取り組むことです。人はそれを「生きがい」と呼んでいます。 ジョセフ・マーフィ
自分の幸福を他人に分け与えるという、すばらしい手段を身につけていない人は、幸福を長続きさせる本当の道を、まだ知らない人である。 ナポレオン・ヒル
未来がどうなるか、あれこれと詮索するのをやめよ。そして、時がもたらすものが何であれ、贈り物として受けよ。 ホラティウス
他人の幸福をうらやんではいけない。なぜならあなたは、彼の密かな悲しみを知らないのですから。 ダンデミス
幸福になるための秘訣は、その日その日を、人生最後の日だと思って生きること。 マーク・フィッシャー
人の言うことは気にするな。「こうすれば、ああ言われるだろう・・・」こんなくだらない感情のせいで、どれだけの人はやりたいこともできずに死んでいくのだろう。 ジョン・レノン
自分が見つけられない、と言う人がいる。しかし自分自身とは見つけるものではなく、創造するものなのだ。 トーマス・サズ
あなたは他人に傷つけられることはありません。唯一あなたを傷つけるのはあなたの心と精神です。 ジョセフ・マーフィー
本気じゃないなら、最初からやらないことね。 マドンナ
セックスするのに女性は理由、男性は場所がいるだけだ。 ビリー・クリスタル
まず自分を信頼することから始めましょう。自分を信頼していないと、自分の良さを自分に証明するために、いつも他人に頼らなければなりません。 ジェーン・ロバーツ
愛で心を満たしたその瞬間から、わたしたちはよりよい人生を、送れるようになります。 ランディ・ノイス
夢見ることができるなら、あなたはそれを実現できる。ウォルト・ディズニー
人は何度でも立ち上がる。立ち上がっては倒れ、立ち上がっては倒れ、その足元はおぼつかないかもしれない。けれども、立ち上がったことは、一生忘れることのない、かけがえのない記憶となる。 マハトマ・ガンジー
恋愛は戦争のようなものである。始めるのは容易だが、やめるのは困難である。 メンケン
自分の中のいろいろな面、気に入っている自分もいれば そうでない自分も。いくつもの私がいるって不思議。不思議だから面白い。自分がもっと好きになれる。 L・M・モンゴメリー
あなたの心の底から出た言葉でなければ、他人の心に響くことなどないのです。 ゲーテ
より良い聞き手、偉大な聞き手を目指して下さい。これは人を大切にする道です。いや、人を愛する道といったほうが正確かも知れません。 ロバート・コンクリン
簡単ではないかもしれない。でもそれはできないという理由にはならないんだ。 ベーブ・ルース
一人でいても、みんなといても、孤独を感じる時もある。そんな時は、きっと、その孤独が宝物。 ロングテール
涙を恥じることはありません。その涙は苦しむ勇気を持っていることの証なのですから。 ヴィクトール・フランクル
心の奥底に達してあらゆる病を癒せる音楽、それは温かい言葉だ。 エマーソン
決して落胆しないこと。それが将軍としての第一の素質である。 ナポレオン・ボナパルト
きみの、まずさしあたっての義務は、きみ自身を幸福にすることである。きみが幸福であれば、きみは他人をも幸福にすることができる。幸福な者はただ幸福な者のみを身のまわりに見いだすのである。 プーシキン
失敗しなくちゃ、成功はしないわよ。 ココ・シャネル
つまらぬ財産を持つより、立派な希望を持つほうがマシだ。 セルバンテス
私が思うに、この世で一番大きな苦しみは、一人ぼっちで、誰からも必要とされず、愛されていないと感じる人々の苦しみです。癒されたいなら、癒すこと。愛されたいなら、愛すること。そうすれば失われた自分を見つけられます。 マザー・テレサ
人生は闘うがゆえに美しい。 クーベルタン
１０００回の憧れより、たった１度の挑戦のほうがずっと価値がある。 サミュエル・スマイルズ
強烈な願望を抱いた心は、心の中から恐れや疑いや、自分で課した限界を取り除く。 アンドリュー・カーネギー
人生とは、今日一日のことである。 デール・カーネギー
挫折は耐えられる。誰もが失敗を味わうものだ。だが、挑戦しなでいることだけは耐えられない マイケル・ジョーダン
もしこの人生に本気で何かを求めるなら、断固そうしなきゃ！ スパイク
これだけは、覚えておきなさい。何もかも失ったと思える瞬間でさえ、あなたの未来は残っているということを。 ボブ・ディラン
何を考えているか、何を知っているか、何を信じているかは、それほど重要なことではない。唯一重要だと言えるのは、何をするかだ。 ジョン・ラスキン
どうやったら愛が手に入るかって？愛を与えることによって、愛することによって。 エンリケ・バリオス
幸福になりたいのだったら、人を喜ばすことを勉強したまえ。 M・プリオール
みんなは俺を哀れな奴と言うけれど、そいつは侮辱だぜ。俺は同情なんか軽蔑する。 マイク・タイソン
過去にこだわるものは、未来を失う。 チャーチル
人生で最高のもの、最も美しいものは目に見えず、触ることもできません。それは心で感じるものなのです。世の中はつらいことでいっぱいですが、それに打ち勝つことも満ちあふれています。 ヘレン・ケラー
あなたに出会った人がみな、最高の気分になれるように、親切と慈しみを込めて人に接しなさい。あなたの愛が表情や眼差し、微笑み、言葉にあらわれるようにするのです。 マザー・テレサ
天才の秘密は子供の時の精神を大人になっても持ち続けられるということだ。つまり、それは自分の情熱を失わないということである。 オルダス・ハクスリー
そうだ、人生は素晴らしい。恐れの気持ちさえ持たなければだ。なによりも大切なのは勇気だ。想像力だ。 チャップリン
目標の達成を目指し、自分が行うべきことを集中して行い続けたなら、人生はとても単純で幸せなものになる。 ジェームズ・アレン
十分暗くなれば、人は星を見る。 エマーソン
人間はダイヤモンドだ。ダイヤモンドを磨くことができるのはダイヤモンドしかない。人間を磨くにも人間とコミュニケーションをとるしかないんだよ。 チェ・ゲバラ
何の問題もない人間を見いだせるのは、墓地の中を歩いているときだけだ。 ノーマン・ビンセント・ピール
だれかとわかちあってこそ、人生は楽しい。 レイ・G・ストローベル
時計やカレンダーに目をくらまされ、人生の一瞬一瞬が、奇跡であることを忘れてはならない。 ハーバート・ジョージ・ウェルズ
私は完全に使い果たされて死にたい。働けば働くほど、生きていると実感できるのだから。私は人生そのものを楽しむ。 ジョージ・バーナード・ショー
苦しみが残していったものを味わえ！苦難もすぎてしまえば甘美だ。 ゲーテ
温かさ、親切、そして友情は、世界中の人がもっとも必要としているものです。それらを与えることのできる人は、決して孤独にはなりません。 アン・ランダース
幸福は小鳥のようにつかまえておくといい。できるだけそっと、ゆるやかに。 小鳥は自分が自由だと思い込んでさえいれば、 喜んであなたの手の中にとどまっていることでしょう。 ヘッベル
愛すること、忘れること、そして許すことは人生の三つの試練。 スウェーデンの諺
断じて行えば、鬼神もこれを避く。 司馬遷
しかめっ面をすればしわができますが、微笑めば友達ができます。 ジョージ・エリオット
あなたは深いところでとてもよく知っている。たった一つの魔法、たった一つの力、たった一つの救いがあることを。それは愛することだということを。あなたの苦しみを愛しなさい。それに抵抗しないこと、それから逃げないこと、苦しいのはあなたが逃げているからで、それ以外ではない ヘルマン・ヘッセ
太陽が輝くかぎり、希望もまた輝く。 シラー
自分で自分の事をどう思うか。それは他人からどう思われるかよりも、はるかに重要である。 セネカ
不思議なものね。嬉しいことっていうのは、すぐ慣れて当たり前になるのに、嫌なことはたった一つ起こっただけでも、ものすごく重く感じてしまう。たぶん、人は自分自身で嫌なことを何倍も重くしているんだわ。 マライア・キャリー
あなたの思想と感情をあらわすあなたの言葉は、あなた自身ばかりでなく他人をも癒す力を持っています。あなたは自分のためばかりでなく、他人のためにもよい言葉を使う習慣を身につける必要があります。 ジョセフ・マーフィー
過去の出来事がもたらした心の深い傷や失望、悲しみを癒すいちばんの早道は、それをほかの人々を癒すために使うことです。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
傷つくのを恐れることは、実際に傷つくよりもつらいものだと、おまえの心に言ってやるがよい。 パウロ・コエーリョ
人生の価値は時間の長さではなく、その使い方で決まる。 モンテーニュ
幸せになるのに、今この瞬間よりもっといい時はありません。ですから、人生はいつもチャレンジに満ちているのです。 リチャード・カールソン
夢を見ないくらいなら、死んだ方がマシだ。 ジョージ・フォアマン
神がもし、世界でもっとも不幸な人生を私に用意していたとしても、私は運命に立ち向かう。 ベートーベン
一般的にいって、苦しみと悩みは、偉大な自覚と深い心情の持ち主にとって常に必然的なものである。 ドストエフスキー
人をゆるすということは、心の扉を1つ開けるということ。 映画『私の頭の中の消しゴム』
一番大事なものは、続ける勇気をもつことだ。そうすると、神様が味方してくれるんだ。 アンソニー・ホプキンス
悲しい時には悲しんでいいんだよと言われて育った子供は大人になった時、悲しみは健全だと思える。だからとても早く悲しみから抜け出せる。「こらこら、泣いてはいけません」と言われた子供は/苦しい思いをする。だって泣くなと言われて育ったのだからね。だから悲しみを抑圧する N・D・ウォルシュ
人生は一つのチャンス 、人生からなにかをつかみなさい。人生は一つの美、人生を大事にしなさい。人生は一つの喜び、人生をうんと味わいなさい。人生は一つの挑戦、人生を受けてたちなさい。人生は一つの責任、人生をまっとうしなさい。人生は一つのゲーム、人生を楽しみなさい。 マザー・テレサ
愛すべき尊敬する人を見つけて、その人のために自分の人生を送ったら、僕たちは最も暖かいベッドを、手に入れられるのです。 リチャード・バック
目の見える人間は、見えるという幸福を知らずにいる。 アンドレ・ジイド
人生に絶対確実なんてありえない。ただ、チャンスがあるだけだ。 マーク・トウェイン
人の靴で自分の人生は歩けない、自分の靴で歩かなきゃ。 キャメロン・ディアス
幸福への道は、二つの簡単な原則に集約される。一つ目は興味があり、自分が得意とするものを見つけること。二つ目は、一つ目で見つけたものに、情熱と才能とエネルギー、もてるもののすべてを注ぎ込んで全力でそれにあたることである。 ジョン・ロックフェラー３世
自分が他人と違うからといって、一瞬でも悲観する必要はありません。あなたはこの世の新しい存在なのです。開闢以来、あなたと瓜二つの人間はいなかったし、将来どんな時代が訪れようと、あなたとまったく同じ人間が現れることはないでしょう。 デール・カーネギー
人間にとって最優先課題は、この世で自分がなすべき仕事を見出すこと。 トマス・カーライル
愛されないということは不運であり、愛さないということは不幸である。 アルベルト・カミュ
人間は一人では、人間たりえない。 アルフレッド・テニスン
自分で何とかするしかないと悟った時から、人の成長は始まる。 エマーソン
何を切り捨てるべきかを知ること。それを知恵という。何かを手放す必要がある時に、それを手放せるだけの明晰さと強さを持つこと。それを勇気という。知恵と勇気をもって毎日を生きていこう。そして生活をシンプルにしていこう。 W.ミュラー
批評家を喜ばせる必要はない。一般大衆が相手である。 ウォルト・ディズニー
その傑作を三十秒で描けるようになるまでに、私は三十年かかったんだ。 パブロ・ピカソ（「百万ドルになる」と言って描いたデッサンを「描くのに三十秒しかかかっていませんよ」と言われたときの言葉）
雲や嵐がなければ、いかなる虹もありえない。 J・H・ヴィンセント
誰かのためになるのに、学位は要らない。誰かのためになるのに、主語と述語を揃える必要もない。ただ、思いやりに溢れた心さえあればよい。愛によって生まれた魂さえあればよい。 マーティン・ルーサー・キング
あきらめない奴には、誰も勝てないんだ。 ベーブ・ルース
人生には二つ大事なことがあります。一つは、愛を与えること。二つ目は、愛を受け入れること。エリザベス・キュブラー・ロス
時の経つのも忘れて、ある一つのことに熱中できる人は、必ずや何かを成し遂げるだろう。 トーマス・エジソン
僕は愛を信じています。とても信じているのです。愛を経験したならば、どうして信じずにいられるでしょうか。僕は人と人との関係を信じています。結局、一番大切なのは、自分に、そして愛している人たちに対して正直であること、また一生懸命働くことです。 マイケル・ジャクソン
忘れてはいけない。幸せはあなたが何者であるか、あるいは、何を持っているかによって決まるのではない。何を考えるかによって決まるのだ。 デール・カーネギー
世界に変化を望むなら、自らが変化となれ。 ガンジー
一人でいられる能力こそ、愛する能力の前提条件。 エーリッヒ・フロム
悪意、皮肉、疑い、ねたみに満ちた思いを抱き続けることは、自らつくり上げた牢獄に自らを閉じ込めているようなものです。つねに好意を抱き、あらゆる人と楽しく接し、他人の長所を見出そうとすること、そのような無欲な思いこそ、天国への入り口なのです。 ジェームズ・アレン
批判されたくなければ、なにもせず、なにも言わず、なにものでもなくなればいい。 エルバード・ハバード
大事なのは、何事にも貪欲であり、やり遂げる決意をもつこと。否定されることを恐れて、他人の意見に流されてしまった人もたくさん知ってるわ。私は決してそうしなかったけれど。 マドンナ
単純なものを複雑にすることをやめれば、人生は楽勝。 アーニー・Ｊ・ゼリンスキー
君の中には、君に必要なすべてがある。「太陽」もある。「星」もある。「月」もある。君の求める光は、君自身の内にあるんだ。 ヘルマン・ヘッセ
王様であろうと、百姓であろうと、自己の家庭で平和を見いだす者がもっとも幸福な人間である。 ゲーテ
二度読む価値のないものは、一度読む価値もない。 ヴェーバー
夜になって星が輝き始めるのは、悲しみが我々に真実を示してくれるのに似ている。 ベイリー
成功は幸せの鍵ではありません。幸せが成功の鍵です。もし自分のしていることが大好きなら、あなたは成功しているのです。 シュバイツァー
最大の幸福は、ひとに奉仕することによって得られるんだよ。 エンリケ・バリオス
人生が歌のように流れている時に楽しい気分になるのは容易だ。だが、立派な男とは何もかもうまくいかない時でも笑える男だ。 ウィルコックス
他人の生き方で成功するよりも、自分らしく生きて失敗することを魂は望んでいる。 デヴィッド・ホワイト
自分がちっぽけでなんの影響力も持たない存在だと思うなら、部屋に一匹の蚊を入れて寝てごらんなさい。 アニタ・ロディック
愛とは、決して後悔しないこと。 ある愛の詩
大切なのはどれだけ沢山のことをしたかではなく、どれだけ心をこめたかです。 マザー・テレサ
いつも堂々としていましょう。どんなことをしていても、どんなところにいても、堂々と凛々しく。世間があなたを評価するのではなく、自らの良心で自らを評価しましょう。自らの判断が大切です。自らの考えが大切です。自らの心が大切です。私はわたし。 李承憲
私が私として生きることを、許してほしい。 アンネ・フランク
物事は失敗に終わっても人は失敗に終わらない。 ウィリアム・D・ブラウン
環境が人を作るのではありません。環境は私たちに、私たちがどんな人間であるかを教えてくれるだけなのです。 ジェームズ・アレン
不安に打ち勝ち、自分の才能を信じ、情熱に従いなさい。 アラン・ダウンズ
感謝は人間関係をうまくするコツです。あなたは自分の夫に妻に、家族に友人に、上司に部下に感謝していますか？ ジョセフ・マーフィー
人間の最も偉大な力とは、その人の一番の弱点を克服したところから生まれてくるものである。 デイヴィッド・レターマン
心に歌を持ち、目に輝きと魂に平和をもって毎日を始めなくっちゃ！ ルーシー
恋は熱病のようなのもである。 それは意思とは関係なく生まれ、そして滅びる。 スタンダール
私がこれまでくじけずにやってこれたのは、ただひとつ。自分がやっている仕事が好きだという、ただそれだけなのです。 スティーブ・ジョブズ
人生は、その日一日 何を考えたかで決まる。 エマーソン
幸福に暮らすことが最高の復讐である。 スペインのことわざ
人間を別にすれば、あらゆる動物達は、生きていることの主たる仕事が、生を楽しむことだということを知っている。 S・バトラー
今持っているものに満足し、ありのままの姿を喜びなさい。何も欠けていないと悟れば、全世界が自分のものとなる。 老子
いつまでも人を恨んでいてはならない。あなたが恨んでいる人は、人生を楽しんでいる。 ハケット
お母さん、教えていらっしゃるあなたがまっすぐ歩いてください。そうしたらあなたを見てそうなりたいと思うでしょう。 イソップ
他人をよろこばせるためです。そんなことがわからないんですか？ アインシュタイン（「人間は何のために生きているのですか？」と日本の学生に質問されて)
いつも自分を磨いておけ。あなたは世界を見るための窓なのだ。 ジョージ・バーナード・ショー
若いときには、われわれは愛するために生きる。年をとると、生きるために愛する。 ラヴルモン
恋は空腹で生き、満腹になって死ぬ。 ミュッセ
誤って伝わった自分の印象ゆえに愛されるより、むしろ真実の自分の姿ゆえに憎悪されるほうが気持ちがよい。 アンドレ・ジイド
すべてのひとは特別であり、すべての時は黄金である。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
愛とは相手に変わることを要求せず、相手をありのままに受け入れること。 ディエゴ・ファブリ
人生は生きるに値するということが、あらゆる芸術の究極の内容であり、慰めである。 へルマン・ヘッセ
この世界は食べ物に対する飢餓よりも、愛や感謝に対する飢餓の方が大きいのです。 マザー・テレサ
人生には唯一つだけ疑いのない幸福がある。人のために生きることである。 トルストイ
幸せをもたらすのは、富でも輝きでもなく、心の安らぎと打ち込める仕事の存在だ。 アーニー・Ｊ・ゼリンスキー
世の中には善人とか悪人とかがあるわけではない。ただ、場合によって善人になったり悪人になったりするだけである。 アンリ・ド・レニエ
人生は、地球上で過ごした年数で測られるのではない。どれだけ楽しんだかで測られるのだ。 ソロー
この世では成功しなければならないのだといわれている。だが私はこう思う、まず生きなければならないのだと。これこそ世の最大の成功なのである。 ジャン・ジオノ
どんな馬鹿でもあら探しをしたり難癖をつけたり苦情を言ったりできる。そしてたいていの馬鹿がそれをやる。 ベンジャミン・フランクリン
たとえ小さな斧でも、数百度これを打てば堅い樫の木も切り倒せる。 シェークスピア
恋をして恋を失った方が、一度も恋をしなかったよりマシである。 テニソン
一流になれ、そうすればものが言える。 ジャッキー・ロビンソン
幸福になる秘訣は、快楽を得ようとひたすら努力することではなく、努力そのもののうちに快楽を見出すことである。 アンドレ・ジイド
ありがとう日記をつけるといいわ。毎晩、あなたが感謝したことを５つ、リストアップするの。そうすれば、毎日に対する、そして人生に対する、あなたの見方が変わり始める。 オプラ・ウィンフリー
向こう見ずは天才であり、魔法であり、力です。さあ、今すぐ始めなさい。 ゲーテ
われわれは何かを得ることによって生活しているが、人生は与えることによって豊かになる。 アルバート・シュバイツァー
心に愛を知らぬものだけが憎しみ合うのだ。人生はもっと美しく、もっと素晴らしいはずだ。 チャップリン
まず他人を許してからでないと本当に自分を許すことはできません。 ジョセフ・マーフィー
人生とは、真の自分を見つける旅路である。それに失敗したなら、ほかに何を見つけても意味はない。 ジェームズ・ミッチェナー
世界とは鏡のようなもの。それを変えるにはあなたを変えるしかない。 アレイスター・クロウリー
信じたこの道を 私は行くだけ すべては心の決めたままに ポール・アンカ
苦しんで強くなることがいかに崇高なことであるかを知れ。 ロングフェロー
なんのリスクもとれない人間は、人生でなに一つやり遂げることはできない。 モハメド･アリ
才能や能力などではなく、その精神によって、それぞれの人生には大きな差ができる。 リチャード・ニクソン
人生は、できることに集中することであり、できないことを悔やむことではない。 スティーブン・ホーキング
苦しみは人間の偉大な教師である。苦しみの息吹のもとで魂は発育する。 エッシェンバッハ
幸福であるという義務ほど、私達が低く評価している義務はない。 ロバート・スティーブンス
生きることの最大の障害は期待を持つということである。それは明日に依存して、今日を失うことである。 セネカ
祝福しなさい、その運命を。信じなさい、その意味を。 ヴィクトール・フランクル
あなたの心が正しいと思うことをしなさい。どっちにしたって批判されるのだから。 エリノア・ルーズベルト
心は天国を作り出すことも、地獄を作り出すこともできる。 ジョン・ミルトン
どんなレッテルを貼られてもかまわない。歌うためならね。 ボブ・ディラン
人間の最も偉大な力とは、その一番の弱点を克服したところから生まれてくるものである。 ヒルティ
あなたの使う言葉があなたの人生を操っている。 アンソニー・ロビンス
煩悩に支配される者は、他人が改まることを求めます。賢明な者は、自分自身を正します。あなたがよりよい世界に生きることを求めるならば、自分を改めることから始めなさい。 ジェームズ・アレン
持っていないもののことを気にしていると、持っているものを無駄にしてしまうよ。 ケン・ケイエス・ジュニア
愛とは何か？愛とは、すべての試合をまるで最後の試合であるかのようにプレイすることだ。 マイケル・ジョーダン
世界をほんの少し、良い場所にして去ること。 エマーソン
臆病者は、勝つとわかっている戦いしかできません。ですがどうか、負けると知りつつも戦える勇気をもってください。時に、勝利よりも価値のある敗北というものがあるのです。 ジョージ・エリオット
幸福になる秘訣をお教えしましょう。できるだけいろいろなものに興味を持ち、物ごとであれ人間であれ興味を感じるものを無視せず、できるだけ好意的に接することです。 ラッセル
愛とは、大きな愛情をもって小さなことをすることです。 マザー・テレサ
最大の幸福は幸福など必要ないと知ることにある。 ウィリアム・サローヤン
魂に光を注いでくれる言葉は、どんな宝石より貴重である。 ハズラット・イナヤット・カーン
人生は自分でつくるもの。遅いということはない。 カーネル・サンダース
宝石は磨かなければ光らない。人は試練が無ければ完成しない。 孔子
警告！ウソのようにうまい話を耳にしたら、それはおそらくウソである。 マイケル・ルボーフ
尊敬ということがなければ、真の恋愛は成立しない。 フィヒテ
他人のために尽くす人生こそ、価値ある人生だ。 アインシュタイン
あなたの人生には、そのままのあなたが十分に魅力的だと感じる人がきっと現れる。それに真のあなたを見てやってきた人達は決してそこを出て行かない。だからあなたは、彼らを部屋にとどめる為に演技を続ける必要はないんだ。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
私たちの人生は、私たちが費やした努力だけの価値がある。 モーリアック
私には、過去も未来もない。ただ現在に生きるために絵を描いている。 パブロ・ピカソ
幸福になることが人生の唯一の目的です。そして一日に何度微笑むかがその人の人生を計る唯一の尺度です。 スティーブ・ウォズニアック
目を星に向け、足を地につけよ。 セオドア・ルーズベルト
「あなたは、自分の人生を生きるために生まれてきたのよ」 映画『サウンド・オブ・ミュージック』
苦しみに対して、それに目を近づけて見ると、視界がふさがれて、やたらとその苦しみは大きく見えるものです。同じ苦しみでも、遠くから眺めるようにすると、自然とまわりのものが見えてきます。たったこれだけのことで、状況は大きく変わるでしょう。 ダライ・ラマ14世
世の中には幸も不幸もない。ただ、考え方でどうにもなるのだ。 シェークスピア
英雄とは自分のできることをした人だ｡凡人はそのできることをしないで、できもしないことばかり望んでいる。 ロマン・ロラン
元気を出しなさい。今日の失敗ではなく、明日訪れるかもしれない成功について考えるのです。 ヘレン・ケラー
幸せとは欲しいものを得たり、なりたいものになったり、したいことをしたりするところから来るものではなく、今得ているもの、今していることを、あなたが好きになるところから生まれる。 トリーチェ
人生における真の喜びは、偉大だと思える目的のために生きることである。 ジョージ・バーナード・ショー
自然の様子をご覧なさい。木々、花々、草は静寂の中で成長します。 星々、月、太陽をご覧なさい。それらは静寂の中で動きます・・・ それらの魂に触れるには、私たちには静寂が必要なのです。 マザー・テレサ
私はずっと人気者であると同時に嫌われ者で、成功者であると同時に敗者で、愛されると同時に憎まれてきた。で、今になってやっとわかったの。どちらにしろ、そんな事、どうでもいいことだったんだって。 マドンナ
完璧な人が存在しないのと同様、完璧な条件はおそらく揃わない。だからこそ、与えられた条件を最大限に活用することが大切なのだ。要するに、今あるところから始めるということである。 ジェームズ・スベンソン
作り物の自分を愛されるより、ありのままの自分を憎まれる方がましだ。 アンドレ・ジイド
結婚したまえ、君は後悔するだろう。結婚しないでいたまえ、君は後悔するだろう。 キルケゴール
私の世代の最大の発見は、人間は心の持ち方を変えることによって、人生をも変える事が出来るということだ。 ウィリアム・ジェイムズ
今日を楽しもう。自分自身の人生を忘れがたいものにするのです。 N・H・クラインバウム
目標だけを見るようにしなさい。そうすれば、あなたに障害なんて関係ありません。 ヘンリー・フォード
つねによい目的を見失わずに努力を続ける限り、最後には必ず救われます。 ゲーテ
愛することによって失うものは何もない。しかし、愛することを怖がっていたら何も得られない。 アンジェリス
金儲けを人生の目的にしてはならない。有意義な人生を送ることを究極の目的にすべきだ。 アーニー・Ｊ・ゼリンスキー
愛しなさい 一度も傷ついたことがないように。生きなさい 今日が最後の日であるように。 アルフレッド・Ｄ・スーザ
ルーシー「なぜわたしたちはこの地上に置かれたんだとおもうチャーリー・ブラウン？」チャーリー・ブラウン「他人をしあわせにするためさ」
楽天家は、困難の中にチャンスを見い出す。悲観論者は、チャンスの中に困難を見る。 ウィンストン・チャーチル
自分自身以上に愛するものがあるとき、人は本当に傷つく。 グッド・ウィル・ハンティング
少しのことで、くじけるな。あきらめるな。だいじょうぶ、もう一度がんばりだそう、と私はうなずく。他人とくらべないでいい。わたしはわたし。思ったとおりに最善を尽くそう。できるかぎり、努力しよう。そうして、自分から幸運をつかもう。 アレックス・ロビラ
生きる、それはじぶんの運命を発見することである。 アルサン・サラクルー
起こったことをすべて受け入れてしまいなさい。それもよいこととして受け入れなさい。それが成功への第一歩です。 ジョセフ・マーフィー
出来ると決断しなさい。方法などは後から見つければいいのだ。 リンカーン
困難だからやらないのではない。やらないから困難なのだ。 セネカ
親切で慈悲深い人間になろう。自分のもとへやってくる人を、来る前よりも幸福な気分にさせて、送り出してあげられるように。 スジャータ
お前の道をすすめ。人には勝手な事を言わせておけ。 ダンテ・アリギエーリ
あなたの正直さと誠実さとが、あなたを傷つけるでしょう。気にすることなく正直で誠実であり続けなさい。助けた相手から恩知らずの仕打ちを受けるでしょう。気にすることなく助け続けなさい。 マザー・テレサ
人生は一冊の書物に似ている。馬鹿者たちはそれはパラパラとめくっているが、賢い人間はそれを念入りに読む。なぜなら、彼はただ一度しかそれを読むことが出来ないのを知っているから。 ジャン・パウル
愛されないのは悲しい。しかし、愛することができないというのはもっと悲しい。 ミゲル・デ・ウナムーノ
人生に、マイナス要素はいくつかあった。しかし、マイナス要素がプラスだったらとは思わない。なぜなら、マイナスの要素が私を育ててくれたのだから。 マイケル・ジョーダン
人生の意味とは、自分がやりたいと思うことをすること。 パウロ・コエーリョ
おおぜいのひとが、あなたは昨日のあなただと考えたがるだろう。だが、あなたは瞬間に生きればいい。現在の瞬間に、新しい自己を創造すればいい。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
人生待ってるだけじゃ始まらない。幸せになる方法を見つけて掴むんだ。いいか？それ以外のことは全てどうでもいいことだ。 ジョージ・メイソン
いずれにせよ、もし過ちを犯すとしたら、愛が原因で間違った方が素敵ね。 マザー・テレサ
この世は素晴らしい。戦う価値がある。 ヘミングウェイ
自分の間違いや弱さから目を背けてはならない。欠点を知ることが強さを得る道なのだ。 ジェームズ・アレン
愛の一触れで、人は誰でも詩人になれる。プラトン
上機嫌は人が着ることができる最上の衣裳である。 サッカレー
希望とは一般に信じられている事とは反対で、あきらめにも等しいものである。そして、生きることは、あきらめないことである。 カミュ
愛することを知る人は神に近づき、考えることしか知らない人は神から遠ざかる。 カレン
すべての偉業は、最初は不可能だと言われていた。 トマス・カーライル
ありのままの自分を心から愛することができるようになったら、あなたは誰も抑圧する必要がありません。 テリー・コール・ウィッタカー
毎日ゼロからスタートして、どれほど達成できたかを振り返る。このチャレンジに、私は夢中だ。 マーサ・スチュワート
一生を終えて後に残るのは、我々が集めたものではなくて、我々が与えたものである。 ジェラール・シャンドリ
苦しい日々は これから待ち受けている輝かしい瞬間を、より素晴らしいものにする。他の人への感謝をより大きくさせるんだ。僕らはみんな、人生の意味や愛、日々の向上を求めて生きている。そしてそれは、僕らのすぐ近くにあるんだよ。 ブラッド・ピット
はした金など求めず、星を求める生活をしなさい。 ベートーベン
情念は過度でなければ美しくありえない。 人は愛しすぎないときには十分に愛していないのだ。 パスカル
相手は間違っているかもしれないが、彼自身は自分が間違っているとは決して思っていないのである、だから相手を非難しても始まらない。非難はどんな馬鹿者でもできる。理解することに努めねばならない。賢明な人間は相手を理解しようと努める。 デール・カーネギー
世の中には喜びの形は何千何万とあるけれども、それはみな、結局のところたった一つ、愛することができるという喜びなのだと。愛することと喜び、この二つは一つ、同じものなのだ。 ミヒャエル・エンデ
今日、あなたは"あなた"です。これは真実より確かなことです。あなたよりあなたらしい人は 他に誰もいません。 ドクター・スース
ほかのひとを助ければ、自分自身を助けることになる。わたしたちが良いものを与えれば、必ずまわりまわって自分のところに戻ってくるのだから。 フローラ・エドワーズ
これからは自分のことを精一杯、大切にすると約束してほしい。あなたが幸せであればあるほど、あなたは人に多くを与えられる。そしてできれば、平凡な生活を送りながら、ほんの少しだけ人の役に立ち、人とかかわり、人を愛して欲しい。 アンソニー・ロビンズ
太陽が一日中輝き続け、すべてのことがうまくいき、あなたが愛する人から、あなたに愛がもたらされますように。あなたのすべての望みがかなえられますように。 アイルランドのお祈り
私の生き方は実にシンプルだ。朝起きて夜寝る。その間は最善を尽くす。 ケーリー・グラント
完璧な人間などいません。理想通りにことが運ぶこともほとんどない。そんな私たちが自分にもっとも情け深くあろうとするなら、思い通りにならなかったことをあまり深刻に考えないことですよ。 アレン・クライン
美しい行いは、美しい姿に勝る。 エマーソン
あなたは悲しい出来事を背負ったまま、これからの人生を過ごしてはいけない。なぜなら、あなたが悲しむことは周りの人を悲しませ、それがめぐりめぐって、地球上の人すべてを悲しませることになるからだ。 ジグ・ジグラー
一日だけ幸せでいたいならば、床屋に行け。一週間だけ幸せでいたいなら、車を買え。一ヶ月だけ幸せでいたいなら、結婚をしろ。一年だけ幸せでいたいなら、家を買え。一生幸せでいたいなら、正直でいることだ。 イギリスの諺
もっと軽い荷物にしてほしい、と祈ってはならない。もっと強い背中にしてほしい、と祈りなさい。 セオドア・ルーズベルト
あなたを救う唯一の道は、他者を救うことだ。 カリール・ジブラン
今、この瞬間幸せでいましょう。それで十分です。その瞬間、瞬間が、私たちの求めているものすべてであって、他には何もいらないのです。 マザー・テレサ
もし、ただ一人の人間が最高の愛を成就するならば、それは数百万の人々の憎しみを打ち消すに十分である。 ガンジー
下を向いていたら、虹を見つけることはできないよ。 チャップリン
価値のあることを成し遂げるための近道なんてひとつもないの。 ビヴァリー・シルズ
明日死ぬとしたら、生き方が変わるんですか？あなたの今の生き方はどれくらい生きるつもりの生き方なんですか？ チェ・ゲバラ
この手はいつか偉大なことを成し遂げるかもしれない。この手はいつか驚くべき仕事をするかもしれない。橋を架けたり、病人を治したり、ホームランを打ったり、魂を揺さぶるような小説を書いたりするんだ。この手はいつか運命を変えるかもしれないんだ。 チャーリー・ブラウン
あたかも良く過ごした一日が、安らかな眠りをもたらすように、良く生きられた一生は、安らかな死をもたらす。 レオナルド・ダ・ビンチ
一歩一歩はどの一歩も同じだけ重要なものなんだ。 途中でくじけようが、最後まで頑張ろうが、どちらでもかまわない。結局、それによって何を学び、それをどう生かすかが大切なんだ。俺の人生は終わっていない。今、始まったばかりだ。 アレクセイ・ヤグディン
自分にはできる、あるいはできるようになりたいと思ったら、とにかく始めること。大胆さが才能を生み、魔法を生む。 ゲーテ
幸福な人生を送りたいのなら、銀行預金をふくらませることではなく、情熱を追い求めることを人生の目的にするべきだ。成功とは心が満たされることであって、物質的に満たされることではない。 アラン・ダウンズ
「よし、朝だ！」というのも、「あーあ、朝か…」というのも、あなたの考え方次第だ。 ウェイン・ダイアー
強い人間は、自分の運命を嘆かない。 ショーペンハウアー
昨日の自分だけには負けたくないんだ。 ロベルト・バッジオ
奇妙なように思えるかもしれないが、私たちが他人に認められようとするのは、自分で自分を認めていないからだ。 ジェリー・ミンチントン
人を許すことは大変に難しい。特に相手にかわいげがなく、しかもあなたに対して間違いを繰り返している場合はなおさら。しかし皮肉なことに、そうしたかわいげのない人間ほど愛情を必要としている人もいないのです。 アラン・L・マクギニス
逆境に勝る教育はない。 ベンジャミン・ディズレーリ
きのうは去りました。 あすはまだ来ていません。 わたしたちにはただ、今日があるのみです。 さあ、始めましょう。 マザー・テレサ
愛の奇跡は言葉に出来ないこの瞬間、今ここにあるのです。 バイロン・ケイティ
大切なのは、自分のしたいことを、自分で知っていることだよ。 スナフキン
本当の自分を隠していたら、たとえどんなに褒められても、あんまり意味がない。 レイ・G・ストローベル
最も重要な決定とは、何をするかではなく、何をしないかを決めることだ。 スティーブ・ジョブズ
命以外に、富などは存在しない。 ジョン・ラスキン
人生には解決法なんてない。ただ進んでいくエネルギーがあるばかりだ。 サン=テグジュペリ
生命のあるかぎり、希望はあるものだ。 セルバンテス
自分が愛されたいように、子どもたちを愛すること。手放して、彼らの選んだ道へ行かせて、失敗させてやること。何度も転ばせてやって、起こしてやって、彼らがすることを助けてあげること。でも決して、彼らが自分の人生を生きるのを妨げることのないように。 ニール・ドナルド・ウォルシュ
私は貴方を、束縛せずに愛したい。判定せずに称賛したい。侵入せずに結ばれたい。強制せずに誘いたい。後ろめたさなしに別れたい。責めることなく評価したい。見下すことなく助けたい。貴方も同じようにしてくれたら、二人は本当に出会い、お互いを豊かにできるでしょう。 ヴァージニア・サター
人のために何かをすることで、誰もが素晴らしい人になれます。 マーティン・ルーサー・キング
あなたの気持ちに忠実に生きなさい。今日一日のあなたが真実です。 ピアソラ
人生は物語のようなものだ。重要なのはどんなに長いかということではなく、どんなに良いかということだ。 セネカ
私は私の意見を述べる。それがよい意見だからではなく、私自身の意見だからだ。 モンテーニュ
愛は人を癒します。愛する者も、そして愛される者も。 カール・メニンガー
笑顔。つかれたものにとっては休養、失意の人にとっては光明、悲しむものにとっては太陽、悩めるものにとっては自然の解毒剤となる。 デール・カーネギー
世界にあなたの持っているベストを与えれば、ベストのものがあなたへ返ってきます。 ジョセフ・マーフィー
昨日倒れたのなら、今日立ち上がればいい。 ハーバート・ジョージ・ウェルズ
あなたは、あなたであればいい。 マザー・テレサ
いくら自分に完璧を求めても、完璧な人間なんてどこにもいない。結局、自分や他人の失敗から、学んでいくしかないんだ。 アイルトン・セナ
どこまで行けるかを知る方法はただ一つ、出発して歩き始めることだ。 アンリ・ベルクソン
愚者は、激情には激情で交わり、憎悪には憎悪で応じ、悪には悪で応える。一方、賢人は、激情には穏健に交わり、憎悪には愛をもって接し、悪には善で応える。 ジェームズ・アレン
死んでみたところでなんの役に立つのだろうか？まだ死ぬには早すぎる。せっかく自分のために生まれてきたものを、全部自分のものにしもせずにあの世に旅立つなんて、果たして僕のすべきことだろうか。 S・D・コレット
とにかく、何か行動を起こすことだ。とかく人は考え過ぎだし、準備のしすぎなんだよ。 ジャック・キャンフィールド
運命は私たちがつくるものだ。いまからでも遅くない。いまをどう生きるかで、未来が決まる。 マハトマ・ガンジー
状況？何が状況だ。俺が状況をつくるのだ。 ナポレオン・ボナパルト
私がこれまで思い悩んだことのうち、９８パーセントは取り越し苦労だった。 マーク・トウェイン
「できないこと」ではなく、「できること」に集中しなさい。 ピーター・ドラッカー
情熱的に恋したことのない男には、人生の半分――それも最も美しい半分が隠されている。 スタンダール
過去の過ちを改めた人は、すでに生まれ変わっているのです。いつまでも責めることは無実の人を責めることと同じです。 ジョセフ・マーフィー
天才ってのは、自分を信じる、自分の力を信じるってことなんだ。 ゴーリキー
運命は、どこかよそからやってくるものではなく、自分の心の中で成長するものである。 ヘルマン・ヘッセ
あの人が私を愛してから、自分が自分にとってどれほど価値のあるものになったことだろう。 ゲーテ
我々はみな真理のために闘っている。だから孤独なのだ。寂しいのだ。しかし、だから強くなれるのだ。 イプセン
私はいつも自分のできないことをしている。そうすればできるようになるからだ。 パブロ・ピカソ
前進あるのみだ。全力でやれるだけのことをやってみなさい。 トーマス・エジソン
汝が生まれたとき汝は泣き、汝の周囲の人々は喜び、汝がこの世を去るときには汝の周囲の人々が泣き、汝のみ微笑むようにすべし。 インドのことわざ
魅力的な人に出会うたびに、礼儀正しさ、謙虚さ、自然ににじみ出るやさしさなど、素敵だと思うその人の魅力を、取り入れていきましょう。 ケーリー・グラント
明日になれば再び、真っさらな一日がやってくるわ。一日がまるまる全部、初めから終わりまで、私達一人一人のものなのよ。そう考えるとステキでしょ？ ムーミンママ
「それもいいじゃないか」は、面白い人生のスローガン。 メーソン・クーリー
危険を冒さないと、いま以上に大きな人間になれない。 アル・パチーノ
子どもを励まそう。自分を大事にするように。人との違いを生かすように。全力でぶつかるように。よい実を結ぶように。愛の心を感じるように。この世の違いを認められるように。命を敬うように。確かな未来をつかむように。 ドロシー・ロー・ノルト
気持ちが萎えても、がっかりすることはない。しばらく休んでいると、立ち上がろうとする意欲はわいてくる。前向きな情熱は必ずよみがえる！太陽は、再び背中から明るい光を投げかけてくれる！ ロバート・シェラー
ちょっとでもいいから、考えることをやめてごらん。ずっと幸せになれるよ。 エンリケ・バリオス
もし誰かがあなたの人生を去っていくなら、行かせてやりなさい。パートナーを檻に入れたところで、関係がより良くなることはあり得ないのだから。 アラン・コーエン
「与えることは受け取ること」――これは愛の法則です。この法則のもとでは、他者に愛を与えれば、自分が豊かになります。何かを与えれば、同時に自分がそれを受け取ることになるのです。 ジェラルド・ジャンポルスキー
なんと一言も言わずに行なってしまったのか。ああ、真実の愛とはそういうものなのだ。真実は言葉で飾るより以上に実行を持っているのだ。 ウィリアム・シェイクスピア
人生の秘訣は、与えることにある。 アンソニー・ロビンズ
愛せよ。人生においてよいものはそれのみである。 ジョルジュ・サンド
憎しみは人生を麻痺させる。だが、愛は人生を解放する。 マーティン・ルーサー・キング
幼稚な愛は「愛されているから愛する」という原則にしたがう。成熟した愛は「愛するから愛される」という原則にしたがう。 エーリッヒ・フロム
自分を信頼し始めたその瞬間に、どう生きたらいいのかがわかる。 ゲーテ
最も大事なことは、自分の心に、自分の直感についていく勇気を持つことだ。心や直感はすでに、あなたが本当になりたいものを知っている。それ以外は二の次だ。 スティーブ・ジョブズ
本当に強い人間は倒れない奴ではない。倒れても立ち上がる奴のことだ。 ジェロム・レ・バンナ
わたしたちは踏みなれた生活の軌道から放りだされると、もうだめだ、と思います。が、実際はそこに、ようやく新しいものが始まるのです。生命のある間は幸福があります。 トルストイ
運命は、志あるものを導き、志なきものをひきずってゆく。 セネカ
人間は、毎日生まれ変わる。 ジャン・コクトー
好きなだけ眠らずして何が人間か！何が幸福か！仕事を減らしました。 水木しげる
自分を笑えたら人生はおもしろく見えてくる。 小泉吉宏
崖っぷちありがとう！！最高だ！！ 松岡修造
人はいつからでもやり直すことができます。自分が気づいたときが「新しいスタート地点」です。色々と悩むこともあるかもしれませんが、「今さら遅い」と投げ出さないでください。やる気さえあれば、人は謙虚に学ぼうとするものです。 江原啓之
幸運を望む男よ、お前が三つしか事を為さないのに十の結果を望んでいる間は、幸運は来はしない。幸運を望む男よ、お前が二つ結果を得る為に、十の事を為したら必ず、幸運は来るぞ。 山本 周五郎
怖がらなくてもいい。死ぬこと以外はかすりキズだ。 山崎拓巳
つらいときこそ、あなたはいい「運」をためている。 斉藤茂太
夢中になれる モノが いつか君を すげぇ奴にするんだ WE GOTTA POWER
自分の人生は自分のもの。学校や会社やご近所や親のものじゃない。みんなが言っていることは、「みんなが騙されていること」くらいに思って軽く流せばいい。あなたの人生はあなたのものだ。 山田玲司
地を養えば、花は自ずから開く。 石川洋
生きているのは苦しいとかなんとか言うけれど、それは人間の気取りでね。正直、生きているのはいいものだよ。とても面白い。 黒澤明
愛をくれたのは、相手の人ではありません。あなた自身が、愛を生み出したのです。でもその人は、あなたから愛をひき出してくれた、大切な人です。 葉祥明
世間にはいろんな人間がいる。笑って腹中に呑みくだすほかない。 秋山平五郎
「愛されたい」ために相手の男性の好みに合わせ、その結果として自分自身をゆがめてしまう恋愛においては、女性は決して綺麗になることはできません。 叶恭子
一生を真に充実して生きる道は、結局今日という一日を真に充実して生きるほかないでしょう。実際一日が一生の縮図です。 森信三
悔しいと思ったら、また強くなれる。 中村俊輔
暗く長い 土の中の時代があった いのちがけで 芽生えた時もあった しかし草は そういった昔を ひとことも語らず もっとも美しい 今だけを見せている 星野富弘
誰だって何か背負ってんだよ。どっか痛いんだよ。だから泣くことは恥ずかしいことじゃない。でも女はよ、人前で涙なんか流しちゃいけねえんだ。同情されちまうからな。泣く時はよ、こうやって誰もいないところで泣きな。そして泣いたら泣いた分だけ強くなりな。 映画『下妻物語』
今自分にできること。頑張ればできそうなこと。そういうことを積み重ねていかないと、遠くの目標は近づいてこない。 イチロー
君はまだ、自分の願いがわからないのかもしれないな。だけど心配はいらないんだぜ。そんな君だからこそ、行ける場所があるんだ。今わからないってことは、未来の歩幅をひろげてくれる。わからないからこそ、君は進む。そんな君にしか辿り着けない場所があるんだ。 中村航
大切なものを捨てることだってあるんですよ。もっと大切なものを失わないためにね。 釣りバカ日誌
世界でひとりきりと もし感じるのなら どこかであなたのこと待ってる人は もっと寂しい 広沢タダシ
君よりも キレイな人や 優しい人や 強い人 明るい人 いくらだっている でも君は一人しかいない 僕はその君が好きなんだよ 窪塚洋介
誰かが迷わず歩いた百キロより 君が迷いながら歩き出すその一歩は どんなにか意味があるに違いない。大丈夫だから 傷つきながら 迷いながら それでも前を向くことは 本当の強さだと僕は心から思うんだ。 LUNKHEAD
人を幸せにすることが自分の幸せと思える人は、幸せになりやすいのです。 本多時生
騙されないで人を愛そう 愛されようなんて ずいぶん虫のいいことだ。 川端康成
相手の幸せよりも自分の寂しさを癒すことを優先させているような恋は、いずれお互いに負担になってしまうでしょう。相手からの愛に甘えるだけでは、いつか苦しくなってしまいます。それが、相手への依存だからです。 江原啓之
笑っているとき、人間は最も強い。 中村天風
できるかできないかではなく、やるかやらないか。 福島正伸
思い出すだろう 伝えてくれたその人の想い…優しさ、思いやり、愛情、決してそれだけじゃないけれど─ その人との別れに涙する時、わたしはきっとこう告げる…『ありがとう あなたに巡りあえて 本当に幸せでした』 川島博幸
うまくいっても、いかなくても、恋は、あなたの手に、きらきらひかる宝物を、必ず残してくれるから。 松本えつを
自分に思いやりが足りない人ほど、相手に思いやりを求めます。自分の言葉が相手を傷つけていないか、まず振り返ってみましょう。 美輪明宏
恋は罪悪ですよ。 夏目漱石
あくる朝起きたら、また違う風が吹いているからね。 河合隼雄
人生には無駄というものはないもので、しかし、後にならないと、その意味がわからないということがたくさんあるのです。つらいことでも苦しいことでも、「体験」したことは、間違いなくその人の強みになります。 日野原重明
将来の計画でしか現実を価値づけられないのは虚しい。今を生きて、行き当りばったりでいけばいい。 岸田秀
下手に器用に生きるよりは、「好き」か「嫌い」かを基準に生きた方が、大変なこともあるけど、楽しい。 寺田和正
あなたは幸せになる。だってつらいことたくさんがんばった。不安に潰されそうな一人の夜もあるけれど、負けないで。もう一回くり返すね、あなたは幸せになる。 藤田麻衣子
長い人生のうちには、体も心も最低の状態で、もう死んだ方がましだと思うこともある。ところが、死ぬのも結構難しい。となればもう、嫌でも、歯を食いしばってでも、希望の火を燃やすしかない。それが生きる手だ。 永倉万治
成り行きというと無責任なイメージを持つけど、これほど強いものはないんだ。つまり自然の流れに逆らわずに正直に生きる。無理をしたり、作り事をやったら、それはそれだけの世界なんだ。 ジャイアント馬場
人の運命は出会いで決まる事が多い。成功するか、失敗するかは、その出会いをどれだけ大事に出来るかであろう。 島村俊治
何もしないさきから、僕は駄目だときめてしまうのは、それあ怠惰だ。 太宰治
必死に生きてこそ、その生涯は光を放つ 織田信長
「自分探し」なんて言葉が流行っているけれど、おかしな言葉ね。今ある自分以外の自分なんて、どこにもいないのに。 岡本敏子
自分に似合う、自分を引き立てるセーターや口紅を選ぶように、ことばも選んでみたらどうだろう。ことばのお洒落は、無料で手に入る最高のアクセサリーである。 向田邦子
全てを失ったら何も失うものなんかない。俺は常に底から這い上がって笑いを取ってるんだ。 江頭2：50
いいところを好きになることは、誰にでもできる。でも、それは愛ではなく、単なる好き嫌いなの。 鈴木秀子
幸せでいることに慣れてしまうと、不幸せになることが許せなくなってしまう。自分の一生は、いつも幸せでなければならないと思い込んでしまう。その誤った感覚が、日本人をどんどん不幸せにしている。 曽野綾子
好きな人に好きと、素直に言えるような気持ちになってほしいということ。それってすごく素敵なことですよね。もっともっとまっすぐな気持ちになってくれれば嬉しいし、僕自身もそういう生き方をしていきたいと思います。 木村拓哉
十年後にはきっと、せめて十年でいいからもどってやり直したいと思っているのだろう。今やり直せよ。未来を。十年後か、二十年後か、五十年後からもどってきたんだよ今。 2ちゃんねる
しないではいられないことを、し続けなさい。 水木しげる
人って最初は自分の事だけを考えるけど、ある時から自分の事より他人の事を考える瞬間が生まれるんだよね。で、その思考の第一歩が恋愛なんじゃないのかなって。 大野智
転んでもただでは起きるな。そこらへんの土でもつかんで来い。 安藤百福
きみはこれからも何度もつまづく。でもそのたびに立ち直る強さももってるんだよ。 ドラえもん
努力せずに何かできるようになる人のことを、天才というのなら、僕はそうじゃない。努力した結果、何かができるようになる人のことを、天才というのなら、僕はそうだと思う。 イチロー
人生には、勇気を出して縁を切ることが必要なときもあります。今のあなたはたくさんの荷物を持っている状態ではありませんか。なかには既にいらなくなったものがあるかもしれません。感謝を込めて手放せると、新しい出会いがあるでしょう。 江原啓之
好きな人がいたら真っ直ぐにみつめること。 岡本太郎
幸福というものはささやかなもので、そのささやかなものを愛する人が、本当の幸福をつかむ。 亀井勝一郎
経営者にとって大事なことは、何と言っても人柄やな。結局これに尽きるといっても、かまわんほどや。まず、暖かい心というか、思いやりの心を持っておるかどうかということやね。 松下幸之助
頭のいい人と話すといい。新しい考え方を吸収できるから。経験豊富な人と話すといい。人生の幅が広がるから。やさしい人と話すといい。自分もやさしくなれるから。 池田洋一郎
かなしみはちからに、欲りはいつくしみに、いかりは智慧にみちびかるべし。 宮沢賢治
人間の運命を変えようと思ったら、まず日々の習慣から変えるべし。 松下幸之助
かしこく思われる必要なし、かしこくあることのみ必要なのだ。 中野重治
未来というのは結局この一瞬一瞬の積み重ねなんだ。この今の延長に未来がある。遠い未来もこの瞬間の積み重ねなんだよな。 北野武
人は誉められてはじめて、自分のよさに気付きます。愛されて、人を愛することができる人になります。認められて、心にゆとりを持つことができます。一日、とても有意義になりそうです。 渡辺和子
古名画は、みな技とともに心を持っていたもので、「絵はどこまでも心で描く」ということを忘れてはならぬと思います。富士を描くことは、富士にうつる自分の心を描くことだと思います。 横山 大観
100の挑戦をして、99は失敗するかもしれません。しかし99の失敗を楽しめるというメンタリティがあれば、人は大きく成長することができるのです。 茂木健一郎
余命二年と云われたら十数年私を苦しめてきたウツ病が消えた。人間は神秘だ。人生が急に充実して来た。毎日がとても楽しくて仕方ない。死ぬとわかるのは、自由の獲得と同じだと思う。 佐野洋子
人間は、好きな道によって世界を切り拓いてゆく。 坂本龍馬
まわりの人に、どれだけ優しく生きられるのか。どれだけ多くの人とわかり合えるのか。どれもむずかしいことではあるけれど、これが実践できれば、ボクの人生は幸せだったと胸を張れる気がする。 乙武 洋匡
すぐすれば、すぐ済みます。 中山庸子
知らなくてはならないことを、知らないで過ごしてしまような、勇気のない人間になりたくない。 灰谷健次郎
天にありては星、地にありては花、人にありては愛、これ世に美しきもの最ならずや。 高山樗牛
自分を知るためには、自分と話せばいい。自分と話すためには、まず、自分に質問してみればいい。ゆっくり、ゆっくりと。すべての答えは、かならず、自分の中にあるから。 高橋歩
その人の前にでると 絶対にうそが言えない そういう人を持つといい 相田みつを
いやな仕事で偉くなるより、好きな仕事で犬のように働きたい。 弘兼憲史
自分を幸せにできる人は、人も幸せにできる。 斎藤茂太
涙が出るほどつらいことも、10年後には立ち直れる。20年後には笑えてる。50年後には忘れてるかもしれない。今はこの「今」があるけど、数年後には数年後の「今」がある。簡単じゃないかもしれないけど、前を向いて歩こう。 ベッキー
例えば、君が80年生きるとして、人生を1日にたとえると、20歳の君はまだ、朝の6時なんだよ。これから始まる1日に胸を弾ませる、そんな時間なんだよ。過去に手に入れた輝く物全て失っても、君には、まだ、未来が残ってる。 持田あき
人間って愛する人のためならがんばれるもんです。ハングリー精神が強いとか恨みの心は強いとか、ねたみの心は強いとかいろいろ言いますけど、そんなのはウソです。世の中で一番強いのは愛の力です。この力さえあればどんなときでもがんばれるもんです。愛は世界も救うし、貴方も救います。 斎藤一人
「人生に負けた」とか言いますけど、誰でも裸で生まれてきたんで、服一枚着てる時点で人生の勝利ですからね。 敗北者はいないはずなのに敗北感を味わう人が多すぎる、と思いますけどもね。 明石家さんま
命だっていつか終わりがくる。でもわたしたちが出会って、一緒に過ごした時間が 消えてなくなるわけじゃない。 きむら ゆういち
絶望の淵に立たされているように感じるときも、孤独に陥らないでください。どんなときも、あなたのことを見守っている愛は必ずあります。それに気づける感性を持ちましょう。 江原啓之
世の中というのは、自分の為ばかり考えていると、結局は自分の為になっていないことが多いのです。人の為だと思ってやったことが、まわりまわって自分のところに帰ってくるのです。 越後正一
あったかいふとんでぐっすりねる！こんな楽しいことがほかにあるか。 野比のび太
失うことで 人は大きくなる。 斉藤里恵
生きるというのは、瞬間瞬間に情熱をほとばしらせて、現在に充実することだ。過去にこだわったり、未来でごまかすなんて根性では、現在を本当に生きることはできない。 岡本太郎
入院中、窓から見える景色しかないのですが、朝がくるだけでうれしかったし、雨の音を聞いているだけでも心地よかった。小さな幸せを積み重ねてこそ、人は心豊かになるんだなあと気づかせてもらいました。 木村多江
自分の人生が一つの物語だとすれば、一生の中で出会う人達は、皆その物語を構築する重要な登場人物である。仮に、どんなに悪役や脇役に見える人がいたとしても、それぞれの登場人物には大切な役回りがある。 辻野晃一郎
たがが努力じゃないですか｡努力すればできるんですよ｡じゃあ､努力すればいいじゃないですか｡ YOSHIKI
実力のある人は、姿勢からして端正である。 谷川浩司
現在悩んでいることは一年後には消えてしまう。 斎藤一人
この世で生きてゆくということは、損得勘定じゃあない。短い一生なんだ、自分の生きたいように生きるほうがいい。 山本周五郎
自分自身が生きていることがどんなに“すごい”ことか、というのがわかると、自分以外の人達の命もそうなのだということが、実感としてわかってきます。そのとき、自然に本当の「愛」があなたの心の中に生まれてくるでしょう。 矢追純一
好きなことに情熱を注いで、人生を生き切ること。 水木しげる
人より壊れやすい心に生まれついた人間は、それでも生きていくだけの強さも同時に生まれ持っている。 森絵都
ムダなことを考えてムダなことをしないと、伸びません。 イチロー
もちろん未来に向かって歩いて行くんだけど、歩いてく過程、歩いてる今の方が大事なんじゃないかと思い始めて。以前は、未来、未来って言い過ぎて、目の前にあるものに気づけてなかった。そんな未来には何の意味もない。だから、「今」をしっかり頑張ろうって。 絢香
自分を嫌いになれば コンプレックスになる 自分を好きになれば チャームポイントになる 佐野有美
あのね、目が前についてるのは前に進むためなんだよ。 江頭2：50
自分が好きなこと、確信が持てることに従って生きる。それは、他人に媚びない生き方です。世の中のすべてから愛されようといった、虫のよいことは考えず、異端を恐れずに進む。それがわたくしの原点です。 叶恭子
一時間は有限。でも、一時間の使い方は無限。 福島正伸
愛する人に愛してるよと言える幸せ…感謝の心を持てば生きるエネルギーが湧いてくる。 美輪明宏
私はね、これまでの人生で、いまが一番幸せだよ。いろんな失敗や、つらかったことも、いまはいい思い出だし、仲たがいした人のことも、いまは許せるから。なぜその人が、あのとき、ああしなければならなかったのか、その理由がわかるようになったからなんだよ…。 大塚敦子
世の中、悲観して過ごすのは、愚の極み。笑って渡ろうではないか。 城山三郎
生あれば食あり 世に住むからには 何事も案ずるは損。 井原西鶴
恋するとき人間の心は不思議に純になるのだ。人生のかなしみがわかるのだ。地上の運命に触れるのだ。 倉田百三
死は人間卒業、自殺は人間廃業です。 淀川長治
過ぎ去った、すべてのことに「ありがとう」。そして、これから来たるべき、すべてのことに「はい」という心を持ちたいと思います｡ 遠藤郁子
信念のためには、たとえ敗れると分かっていても、おのれを貫く、そういう精神の高貴さがなくて、何が人間ぞと僕は言いたいんだ。 岡本 太郎
現在その人がどれ位の魂が美しくて、優しくて思いやりがあって、清らかで正しくて、厳しくて強くて、そして温かくて、そういうものが一番素晴らしいのであって、それ以外のものは何の価値もないんですよ。 美輪明宏
今生きてることや毎日繰り返していることは、当たり前なんかじゃなくて、そのひとつずつに必ず意味がある。 奥華子
「大事にしてね。他のことはどうでもいいよ。あたしのことだけ見てろなんてことも言わない。ただ向かい合ったら大事にしてよ」 小野塚カホリ
始まりがあれば、終わりがあります。あなたの周りで、たくさんの「卒業」があるかもしれません。寂しい気持ちになると思いますが、人生に無駄はなし。別れは、新しい縁のスタートです。後ろではなく、前を向きましょう。 江原啓之
おれは、かつて、おれ自身に惚れこんだことがなかった。自分に惚れこみ、自分の才を信じて事を行えば、人の世に不運などはあるまい。 司馬遼太郎
人生あまり難しく考えなさんな。暗かったら窓を開けろ、光がさしてくる。 中村天風
強いからヒーローなんじゃない。喜ばせるからヒーローなんだ。 やなせたかし
明るく、素直に、あたたかく。 丹波哲郎
もしこの世の中に「愛する心」がなかったら、人間はだれもが孤独です。 中原淳一
命を運ぶと書いて運命。つまり運命とは、定められて仕方なくたどるものではない。みずからの命を自分の力で運んでこそ、運命といえるのではないか。 大谷徹奘
咲くも無心 散るも無心 花は嘆かず 今を生きる 坂村真民
一見つらいと思える出来事が起こったときこそ正念場です。その場しのぎではなく、たとえ孤独でも自分と向き合うことで学び、気づけることはいっぱいあるのです。 江原啓之
何にもまして幸せなのはかたわらにひとりのひとがいていつでも好きなときにその人の手に触れることができるということ 谷川俊太郎
好きな相手のことをまるごと受け入れられないのは、まず自分自身をまるごと受け入れることができていないからかもしれません。自分を愛せない人は、なかなか他人を愛することができないものです。まずは欠点も含めた自分を受け入れられるようになりましょう。 江原啓之
美しいものを、美しいと思える、あなたの心が美しい。 相田みつを
あなたを知らないままじゃなくてよかった 触れないままじゃなくてよかった 叶わない夢と約束とサヨナラをひきかえにしても 知らないままじゃなくてよかった。 川村結花
痛い目みて、迷惑かけないとわからない気持ちだってあるさ。人生の底まで墜ちて初めてわかる気持ちだってあるさ。 高屋奈月
好きな人に本当に愛されたいのなら、まずはあなたが愛されるような人間になりましょう。 美輪明宏
もっと熱くなれよ…!!熱い血燃やしてけよ…!!人間熱くなったときがホントの自分に出会えるんだ！ 松岡修造
どんなに深い喜びの海にも たった一粒の涙が 溶けていないということはない 谷川俊太郎
金がないから何もできないという人間は、金があってもなにも出来ない人間である。 小林一三
何かを成し遂げることが成功ではなくて、自分の使命を見つけ出すことが、本当の成功。 福島正伸
悲しみを知ってるほど人を喜ばせる事ができる。 岡村隆史
逆境もよし、順境もよし。要はその与えられた境遇を素直に生き抜くことである。 松下幸之助
この世の中にはいろいろの不幸がある。しかし、その不幸からより良きものを生み出そうとし、また、生みだし得る者は賢い人である。与えられたる運命を最もよく生かすということは人間にとって大事なことである。 武者小路実篤
それぞれの人間性、個性がその人にしか訪れない出会いを招いてくれるのだと思います。だから、（出会いには）必ず意味があります。 志茂田景樹
とにかくね、生きているのだからインチキをやっているのに違いないのさ。 太宰治
くだらなく過ごしても一生 苦しんで過ごしても一生 苦しんで生き生きと暮らすべきだ。 志賀直哉
笑顔に勝る化粧なし。 佐藤洋二郎
特別なことをするためには、普段の自分でいられることが大事です。 イチロー
おれは落胆するよりも次の策を考えるほうの人間だ。 坂本龍馬
的外れな中傷と的外れな賞賛。気をつけなきゃいけないのは、的外れな賞賛。 有吉弘行
人は誰でも何らかのトラウマを抱えて生きている。そして、それから解放され自由になるために戦ってる。みんな誰かの力を必要としている。助けるのは家族でなくてもいい。赤の他人同士が力を貸し合って生きる世界。そんな世の中になってほしい。 杉本彩
人生は何度だってリセットできんだよ。俺を見ろ！笑え！笑って泣け！ 江頭2：50
「愛をこめて」、これは何かメッセージを伝えたい時、或いは文章を書いた時、その最後に必ず添える言葉です。どのような人間関係においても、その根っこの所に必要なのは「愛」。 愛のないところに幸せや成功はない。私はずっとそう思っています。 IKKO
なせば成る なさねば成らぬ何事も 成らぬは人のなさぬなりけり 上杉鷹山
やってしまった後悔はだんだん小さくなるけど、やらなかった後悔はだんだん大きくなる。 林真理子
平和な仲のよい夫婦ほどお互いにむずかしい努力をしあっているのだ、と云うことを見遁（みのが）してはならない。 野上弥生子
別れる男に、花の名を１つ教えておきなさい。花は毎年必ず咲きます。 川端康成
ものの見方を変えれば心が変わる。心が変われば依存心だっていつの間にか消える。気楽に楽しく生きられるようになるんです。そして生きていることを支えてくれているすべてのものに”感謝”すること、なるべく沢山”ありがとう”をいうことも幸せになる秘訣なんですよ。 矢追純一
もう二度と会えないなら、好きな人の最後の思い出に残るのは 泣き顔じゃなく笑顔でありたい。 池山田剛
人生の評論家になるな！人生の観客になるな！自分が、生きろ！ 高橋歩
どれだけ長く一緒に過ごしたかより、どれだけ想いを込めて過ごせているかが大切です。恋人でも家族でも、常に一緒にいることがすべてでもないのです。時間で決めず、そこに込めた想いを見つめましょう。 江原啓之
星が見たいから 星を見に行く 海を見たいから 海を見に行く 望みをかなえたいなら 心の行き先を知ること 目的地が見つかれば 遠くても道はあるはず 澤田直見
自分が本当に好きなものを見つけて下さい。見つかったら、その大切なもののために、努力しなさい。君たちは、努力したい何かを持っているはずだ。きっとそれは、君たちの心のこもった、立派な仕事になるでしょう。 黒澤明
地球ってのはEARTHっいいますよね？最初のEはEDEN 大地です。最後のHはHEAVEN 天国です。そして大地と天国をつなぐのが、ART 芸術なんですよね。 松本人志
自分の命がなくなるということは、自分の命を他の人の命の中に残していくことである。自分に与えられた命を、より大きな命の中に溶け込ませるために生きていくことこそ私たちが生きる究極の目的であり、永遠の命につながることだと思う。 日野原重明
「おはよう」というと目がさめる。「いただきます」というとおなかがすく。「いってきます」というとげんきにいける。「ありがとう」というときもちがいい。「ごめんなさい」というとほっとする。 福島圭一郎
芸術でも技術でも、いい仕事をするには、女のことが分かってないとダメなんじゃないかな。 本田宗一郎
花が咲こうと咲くまいと 生きていることが花なんだ。 アントニオ猪木
本当のしあわせを探したときに 愛し愛されたいと考えるようになりました。 椎名林檎
幸福は求めない方がいい。求めない眼に、求めない心に、求めない体に、求めない日日に、人間の幸福はあるようだ。 井上靖
負けたら次に勝てばいい。また負けたらその次に勝てばいい。どこまでいっても同じことで、最後に勝てばいいのだ。 弘兼憲史
志しの低い人間は、それより低い実績しかあげられない。 落合博満
他人との比較ではない、あくまで自分の楽しさを追及すべし。 水木しげる
人の弱点を見つける天才よりも、人を褒める天才がいい。 松岡修造
雑草という名前の草はない。 昭和天皇
生きているということは誰かに借りをつくること。生きてゆくということはその借りを返してゆくこと。 永六輔
華とは、その人から漂う幸せ感。 藤原美智子
この世の中には、頑張ってもどうしようもないことが、確かにいっぱいある。でも、だからこそ、頑張れる時には、ためらったりしてはいけない。 桜蘭高校ホスト部
真剣にやんないと面白くない。 三浦知良
年相応なんてないんですよ。４０代らしさも５０代らしさもない。あるのは自分らしさだけ。 郷ひろみ
自分の欲しいものが何か分かっていない奴はその欲しいものを手に入れることができない。 村上 龍
いいものはいいって、ちゃんと言える人でありたいです。悔しいから言わないのではなく、かっこよかったものは良かったと。そう思えない時の自分は視野が狭くなっていて、どんどん自己満足の世界に陥ってしまう。いいものはいいって認めたら、自分ももう一歩前に行けるんじゃないかって。 安室奈美恵
お金は使うもの。人は愛するもの。 マダム・ホー
叶えたいことがあるとき、安易な神頼みをしても通用しません。神を前にしたときに唯一有効なのは「誓い」です。やるべきことはやり、そのうえで神様に誓い、加勢を願うのです。人事を尽くして天命を待つ。まずは自分の努力が不可欠です。 江原啓之
やれることはすべてやったし、手を抜いたことはありません。常にやれることをやろうとした自分がいたこと、それに対して、準備した自分がいたことを誇りに思っています。 イチロー
人生において、万巻の書をよむより、優れた人物に一人でも多く会うほうがどれだけ勉強になるか。 小泉信三
人は時に、健気に生きているだけで、誰かを救っていることがある。 東野圭吾
人生では成功は約束されていないが、成長は約束されている。 田坂広志
つらいことを知ってる人間のほうが、それだけ人にやさしくできる。それは弱さと違うからな。 加持リョウジ
もう、やめませんか。ひとを明るい、暗いで判断するのは。人間、どんなひとだって、暗さと明るさの両面を持っています。それに、ずっと明るいだけ、ずっと暗いだけというひとはいません。 さだまさし
彼女が美しいのではない。彼女の生き方が美しいのだ。 土屋耕一
ひどく傷ついているのに、無理して隠そうとする。涙を流さなくちゃ、始まらないことだってあるんだよ。 石田衣良
毎日一歩でも夢に向かって前進することが、自分を磨くいちばんの近道です。 ますいさくら
命短し恋せよ乙女 紅き唇褪せぬ間に赤き血潮の冷えぬ間に 明日の月日の無ひものを 吉井 勇
人間には苦労の経験も必要ですが、幸せの経験も同じように大切です。人は、苦労により幸せのありがたみを知りますが、幸せも味わわなければ、幸せの尊さはわからないのです。幸せがやってきたら、めいいっぱい味わいましょう。 江原啓之
自分に能力がないなんて決めて、引っ込んでしまっては駄目だ。なければなおいい、決意の凄みを見せてやるというつもりで、やればいいんだよ。 岡本 太郎
あなたはとても大切な存在です。あなた自身を見つめ、あなたをもっと愛してください。あなたのなかに愛があふれたら、まわりをもっとやさしく見つめることができるでしょう。 相川圭子
人間は大変な思いをすればするほど、成長できる。だから「傷ついた」と悲しむのではなく、むしろその経験に感謝しようって、最近思えるようになりましたね。「きれい」を目指すのではなく、「汗の美しさ」を表現できる女優に、成長していきたいです。 純名里沙
とにかく俺はどんどん上に向かってないと嫌なんです。落ちてく自分も見たくない。1ヶ月かけて落ちるんだったら、1時間のうちにどん底に落ちる方がいい。そしたらその残りの29日と 23時間はまた上がってく事に使えると思うし。 YOSHIKI
失いたくないほど大切な相手なら、最後までちゃんと守れ。守るためなら、どんな無様なことだってやれよ、バカ。かっこつけて、隠し事をしたまま、なんでもかんでも、自分独りで片付けられるとでも思ってんのか。自惚れもほどほどにしとけ。 あさのあつこ
新しいことに挑戦しようとするとき、不安にかられることがあるかもしれません。けれど、どんなことでも「未経験のことに自信が持てないのは当たり前」なのです。自信とは、失敗なども含め、さまざまに経験を積んでいく中で身についていくもの。思い切って挑戦を！ 江原啓之
傷つくことを怖がらないで、痛みを知らないで人は愛せない。汚い事も全部見ればいい。そして自分で選んで強くなってゆく。自由ってことよ。 KOKIA
すべての人が求めているかのような、「恋愛」ですが、本当は、誰もがしなければならないもの、ではありません。その人にとって興味がなければ、一生しなくても、まったくかまわないのです。 叶恭子
つまずくのは、恥ずかしいことじゃない。立ち上がらないことが、恥ずかしい。 三浦綾子
いのちが一番大切だと思っていたころ、生きるのが苦しかった。いのちより大切なものがあると知った日、生きているのが嬉しかった。 星野富弘
恋愛というのも、相手を所有したいと思ったとたん相手に見事に支配されてしまう。お金というのも、お金を所有したいと切望したとたん、お金に支配されてしまう。およそ何かを所有して意のままにあやつりたいと思った瞬間から、その対象物に自分は所有されてしまう。 田口ランディ
自分の人生にどんな誓いを持っているかが、あなた方の一生です。 石川洋
結婚したからといって、夫婦になったと思わないことです。結婚式は、これからいい夫婦になろうと２人で約束した日に過ぎません。そこからスタートしたと思えば、何でもプラスになっていく。 渡辺徹
一生懸命になれば、誰もが輝き出す。 村上一男
あのときの あの苦しみも あのときの あの悲しみも みんな肥料になったんだなあ じぶんが自分になるための 相田みつを
「おかしくなっちゃった」と他人に思われるくらいのことでないと、新しいことなんかできやしない。 糸井重里
着るものがある。食べるものがある。雨露をしのげる家がある。愛する家族に愛を伝えることができる。すべてに感謝。 美輪明宏
初めて恋愛を経験したときには誰でも、この愛は絶対だって思い込む。絶対って言葉を使っちゃう。でも人間には、この世の中には、絶対なんてことはないんだよって、いつかわかるときがくる。それがわかるようになって初めて大人になるっていうのかな。 乾くるみ
一日は短い単位の一生、一生は長い単位の一日。一日を一生の如く真剣に生き、一生を一日の如く気楽に生きたい。 岩淵克郎
生きていること、それはすでに、世間の恩であった。 吉川英治
理想郷が自分を幸せにしてくれるんじゃない。幸せな自分のまわりに、理想郷が作られるんだ。幸せな気持ち…それは感謝の気持ち。幸せな気持ち…それは素直な気持ち。 阿部敏郎
異性への憧れと尊敬を失ってはならない。 宮崎駿
重圧がかかる選手であることは誇りに思う。 イチロー
人間は生きることが全部である。死ねば全てなくなる。 坂口安吾
行く言葉が美しければ返る言葉も美しい。人生はキャッチボールのようなもの。いい球投げればいい球返る。優しさ投げれば優しさ返る。思いやり投げれば絶好球が返るのです。 野村克也
出会いには、重要な意味が秘められています。気が合う人 親切な人 面白い人 神経質な人 頑固な人 わがままな人。本当の自分を知るために、人は出会いを重ねます。関わりを通して、お互いが磨きあい 光ります。 中森じゅあん
やろうと思ったら今すぐやれ！人生に保険なんてないんだよ！ 江頭2:50
淋しさを抱きしめたら 強さになりました。悲しみを暖めたら 優しさになりました。何度も転んでは立ち上がり 一人ではないことに気がつきました。 澤田直見
やりがいや充実感は、結局は自分が好きなことの中にしか見つからない。 水木しげる
手を抜くほうが疲れる。 木村拓哉
他人の幸せを考えるほど、自分も幸せになる。 福島正伸
せつなる恋の心は尊きこと神のごとし 樋口一葉
原石をきれいな玉に磨き上げるためには、やすりをかけて、細かい傷をたくさんつけなければなりません。これと同じで人間も、傷ついたように思える経験によって磨かれ、輝くようになります。たくさん傷ついた人生は、ピカピカに磨かれた人生なのです。 江原啓之
心のもち方一つが、結局、人生の運命を決定するんだ。 中村天風
「自分のない人」ほど、自分を主張する。 斎藤茂太
こけたら、立ちなはれ。 松下幸之助
すべての人を愛せるわけじゃないなら せめて愛する人を 裏切らずに疑わずに 責めたり憎んだりしないで 奥田みわ
一日生きることは、一歩進むことでありたい。 湯川 秀樹
己の信念を貫けなかった男など死んでも生きてても惨めなものだ。 斉藤一
ダイヤモンドの行商人がやってきて、このダイヤモンドは永遠の輝きをどうのこうのって言うとるけど、せいぜい百年しか生きられん人間に、永遠の輝きを売りつけてどうするんじゃ。俺らが欲しいのは今だけです。 甲本ヒロト
愛しているものがあったら自由にしてあげなさい。もし帰ってくればあなたのもの。帰ってこなければ、はじめからあなたのものではなかったのです。 斉須政雄
チャンスというものは、掴み取るだけで成功とは限りません。私はチャンスを失ってどん底を知り、回り道をしたおかげで、人間的に成長できたように思います。自分にふさわしい時期がくるまでひたすら待つということも、大切なことだと知りました。 フジ子・へミング
恋とは巨大な矛盾であります。それなくしては生きられず、しかもそれによって傷つく。 亀井勝一郎
願望が決断になったとき、未来は動き始める。 植西聰
人の目を必要以上に気にしすぎると、本来の自分らしさを見失って、息切れしてしまいます／他人や世間がどう思うかは、二の次、三の次。そんなふうに考えるくらいでちょうどいいのです。 江原啓之
若者よ恋をしろ､身分やお金はないけれど､恋すりゃ希望が湧いてくる。 関口峭市
私が仕事で大失敗し、「一巻の終わりだ」と嘆いていたら、当時小学一年生だった息子が言った言葉。「一巻の終わり？ じゃあ、二巻の始まりだね」と。 橋立英樹
恋はすべて自分本位。ちょっとしたことでスーっと冷めてしまう。でも恋から入って、そこから架け橋を渡って愛の国に行ってしまうと、もう裏切りは無いのよ。 恋になったり、愛になったりしている最中が恋愛。一番楽しくて、一番苦しい時期。 美輪明宏
もっと褒めろよ。心の中でいいなと思ったら口に出せ。誰だって、いくつになったって、褒められれば嬉しい。そういう小さなことの積み重ねで、世の中はつまらなくもなり楽しくもなる。 梅田望夫
月の光も雨の音も、恋してこそ始めて新しい色と響を生ずる。 永井荷風
過去も未来も現在も、いつか全てが懐かしい。 嬉野雅道
君は自分自身を愛するということを学んだ。それは、自分が感じていることを尊重し、大切にするということ。そしてそれは、自分以外の人を愛することにもつながる。 野口嘉則
一人の静かな時間は人を育てる。一人きりになって、静かに自分と向き合う時間も 自己形成には必要だ。 斉藤孝
明日のワクワクを寝る前に考える。 松岡修造
交わした言葉が、笑い合ったささやかなことが、言い合いしたつまらないことが、相手のことを考えた時間が、ともに目にした光景が、すべてゆっくりと消化され、わたしの栄養になりエネルギーになった。それは失われたのではなく、今もわたしの内にある。あり続ける。 角田光代
世の中に不満があるなら自分を変えろ。それが嫌なら耳と目を閉じ、口をつぐんで孤独に暮らせ。 草薙素子
どのみち死なねばならぬなら、私は、納得して死にたいのだ。 梅崎春生
セトモノとセトモノとぶつかりっこするとすぐこわれちゃう どっちかがやわらかければだいじょうぶ やわらかいこころを持ちましょう 相田みつを
野原を見て美しいなぁと思う人がいる。美しいとも何とも思わないで、野原があるぞと思う人がいる。「美しい景色」って、眺める人の心の中にあるみたいだ。 小泉吉宏
人生は短いもの。だからこそ、誰とのつき合いにおいても後悔を残したくありません。毎日顔を合わせている人とも明日は会えないかもしれないのですから、日ごろから「ありがとう」「ごめんなさい」をきちんと言いましょう。 江原啓之
何でも大胆にかからねばならぬ。難しかろうが、易しかろうが、そんな事は考えずにいわゆる無我の境に入って断行するに限る。 勝海舟
誰も端っこで泣かないようにと 君は地球を丸くしたんだろう? 野田洋次郎
心に愛がなければスーパーヒーローじゃないのさ キン肉マン
本当の男なら安定を求めず、存在することで周りに安心感を与えろ。 桜井章一
夢や目標を達成するには、1つしか方法がない。小さなことを積み重ねること。 イチロー
理想が高尚でなければ、活動もまた高尚にはならない。 福沢諭吉
毎日毎日が、奇蹟である。いや、生活の、全部が奇蹟だ。 太宰治
他人を変えようとしないことです。あなたは強引にあなたを変えようとする人を好きになれますか？ 中山庸子
女房を大事にしないような男は、よそへ行ってもモテません。今、目の前にあるものを大事にしないということですから。 米長邦雄
どんなに教養があって立派な人でも、心に傷がない人には魅力がない。他人の痛みというものがわからないから。 フジ子・へミング
一生懸命に作ったものは、一生懸命見てもらえる。 黒澤明
今よりなんなりと志すなら、いかなることでも、できぬことはあるまい。 渡辺崋山
一生の間に一人の人間でも幸福にすることが出来れば自分の幸福なのだ。 川端 康成
99人が呆れても、1人が笑うなら俺達の勝ちじゃねぇか。 江頭2：50
たおれても、その時もしひまだったら、しばらく空をながめ、また起きあがるのさ。 星野富弘
失ってはじめて見えてくるものがあります。最初の頃は失ったこと自体に気持ちが向いてつらいかもしれませんが、やがてその経験が生きることを痛感するでしょう。失ったぶん、得るものはあるのです。 江原啓之
人生は死に至る戦ひなることを忘るべからず。 芥川龍之介
苦しくなったら、苦しみを味わえるだけ 生きているんだと感謝した。うれしいときはまだ喜べるんだと、また感謝した。 有森裕
あなたは苦しんだ分だけ、愛の深い人に育っているのですよ。 瀬戸内 寂聴
ハッピーな人の周りには、いつでもその人らしい風が吹いていて、周囲に幸せな空気が広がっていく。種類も形も違えど、きっと誰もが持っている幸せの種。 川畑洋子
忘れたいものは絶対に忘れられないんです。 村上春樹
「全許容」の恋をしてはいけません。相手に嫌われたくないからと、何でも相手に従ってしまう。そうしたい気持ちはわかりますが、もっと自分を大事にしましょう。あなたは、相手の言いなりになってばかりいてはいけないのです。 江原啓之
いいときが楽しいのは当たり前。良くないときも、それはそれで楽しみたい。山も谷もあるから人生。楽しむ気持ちをもって、好きなことをやっていこう。谷でも楽しさが見つけられたら、モチベーションは自然に上がってくるはずだ。 三浦知良
人間は何事にせよ、自己に適した一能一芸に深く達してさえおればよろしい。 与謝野晶子
悲観的に準備して楽観的に遂行せよ。 伊丹十三
相手の愛情に感謝する気持ちがなかったら百遍結婚したところで人は幸福になり得ない。 井上弥生子
一生は往復じゃない。片道切符なんだ。だから、やりたいようにやった方がいい。 弘兼憲史
日本一になろうなどと思うな。世界一になるんだ！ 本田宗一郎
私は死力を尽して運命と戦います 戦うと云うよりは運命を開こうと思います。 武者小路実篤
自分の持った夢に自分の人生はおおむね比例する。 孫正義
人生とは未知の自分に挑戦することだよ。 日野原重明
いちばんいけないのはじぶんなんかだめだと思いこむことだよ。 ドラえもん
足元に落ちている小さな幸せ。結局それをたくさん感じることのできる人が 物に弄ばれない幸福な人生を送れるのでしょう。 森本哲郎
自分が幸せになれなくても人を幸せにすることはできる。 大越俊夫
私のほうを向いてくれなければとか、優しくしてほしいとか、そういうのは我欲ね。所有したいというのは、本当の恋じゃない。 岡本敏子
奪い合うことに慣れ 疑い合う人で溢れ そこで誰かが泣いていても 気に留める人もいない…どれを切り取って“人間らしさ”って呼べるかわからないけど 誰かの笑顔につられるように こっちまで笑顔がうつる魔法のように 理屈ではないところで僕ら 通じ合える力を持ってるハズ 高橋優
自分の愛情をどんどん相手にプレゼントすれば、増えたの減ったので悩むことはありません。 瀬戸内寂聴
多くの人が「人生を大きく変えてくれるような出会い」を望みます。しかし、素直な気持ちで周りを見渡せば、自分にとって一番大切な人は、すでにすぐ近くにいることが多いのです。身近な人への感謝を忘れないようにしましょう。 江原啓之
「理想」と「現実」はワンセットなのだ。現実を見据えない理想、努力を放棄した理想、妥協のない理想は、妄想や空想にすぎない。 戸田智弘
身をもって体験したことは決して忘れない。またそれでこそ真の実力も養われます。厳しい時、安らかな時、いずれの体験にも素直に学び、着実に力を培っていこう。体験が血となり肉となる。 松下幸之助
その時は不幸だと思っていたことが、後で考えてみると、より大きな幸福のために必要だということがよくあるの。 フジ子・ヘミング
人間の能力には大きな差はない。あるとすれば、それは根性の差である。 土光敏夫
１０組のカップルがいたら１０通りの恋愛があると思うやろ、それが違うんやなあ、１０組のカップルがいたら２０通りの恋愛があるんだよ。 松本人志
「自分を愛する」とは、ナルシストではなく、大らかな愛で自分を包み、自分を慈しむこと。自分を愛せない者は人を愛せない。 美輪明宏
あるときから「一瞬一瞬、人生を楽しもう」と決めました。 朝起きてから夜寝るまで、自分が楽しいと感じることを中心にして生きる、というのを実践しています。 本田健
夢見たものは､一つの幸福｡願ったものは､一つの愛｡ 立原道造
誰にだってあるんだよ、人には言えない苦しみが。誰にだってあるんだよ、人には言えない悲しみが。ただ、黙っているだけなんだよ、言えば愚痴になるから。 相田みつを
あなたが、思い、言葉、行為を通じて、愛情やいたわりを人に与えれば、必ずそれは同じだけあなたの元に返ってきます。逆に、憎しみや妬みの思いを人にふりまいていたら、あなたの元にそれが同じだけ戻ってきます。 江原啓之
こわがっていたら、なにも進まない、なにも起きない。誰も愛せない。なにも動くことがなくなってしまう。 よしもとばなな
考えすぎてわけがわからなくなったら、とりあえず、目の前の人を喜ばせることに専念するようにする。 武田双雲
たとえ人が気付かないとしても、ひそかに進んだ１ミリの距離に自信を持ってバンザイ。 松本えつを
さりげない言葉が、さりげなく他人を支える。 あさのあつこ
賭けなきゃ。自分を投げ出さなきゃ、恋愛なんて始まらないじゃない。 岡本敏子
恋の悲しみを知らぬものに恋の味は話せない。 伊藤左千夫
（しずかちゃんに）ふたりで一緒に作らない？赤ちゃん！ 野比のび太
遠回りして気づくならば、それも悪くありません。遠回りするからこそ、気づくことだってあるでしょう。遠回りは、幸せへの近道。 高坂勝
自分の価値観を持って生きるってことは嫌われても当たり前なんだ。 岡本太郎
日が照れば動物にとって晴れ、雨が降れば植物にとって晴れ。立場を変えれば相手が見える、見方を変えれば世界が変わる。 小林正観
誰かに打ち明けたり、日記に書いたり、言葉にすると、心の中で芽生えた思いを、具体的な目標にできます。言葉にすると、道が見える。自分にエンジンがかかる。言葉にすると、「自分」が動きだすのです。 鈴木ともこ
悩むって最高にエキサイティングだし、未熟でキュートな行為だと思う。 YOU
この３週間くらいでね、あ、俺、今殺されてもいいなって思う瞬間が３回あったんですよ。それくらい幸せな気持ちになって。３回とも女房が隣にいて、ふつうにメシ食ってるときなんだけど(笑) 長嶋一茂
私は人の生き甲斐になりたい。 後藤理沙子
親とか、子供とか、妻とか、夫とか。母親は母親らしくしなければいけない。とか。「肩書き」に振り回されてはいけません。“良い人間同士”でいなさい。そうしたら上手くいきます。 美輪明宏
世界のことを知ることは、自分の暮らす世界を知ることでもあり、大切なものに気づき、守っていくことに、きっと繋がっていくと思います。家族や仲間、誰かが誰かのことを思うこと、わたしたちの幸せは、そんな人と人とが繋がることから生まれると思うんです。 MISIA
「好きだから」「やりたかったから」「楽しそうだったから」行動の理由はこれで充分だ。動機がシンプルなほど、エネルギーは強い。ぐちゃぐちゃ細かい理由などいらない。 高橋歩
自分にとって 一番大切なものを考えたときに、地位とか名誉とかじゃなくて、自分に何もなくなったときに、そのそばで笑ってくれる仲間だと。 GACKT
対抗ではなく、対応するのです。感情的になってはいけません。 東野 圭吾
恋は下心。そんで、愛は真心。恋っていう文字には下に心があるから下心。愛は真ん中にあるから真心なんよ。 朝井リョウ
素晴らしい夢ほど笑われるものです。もし他人に自分の夢を笑われたら 「あぁ、自分の夢は素晴らしいのだ」と誇って下さい。 藤原基央
騙されてもなお信じることが貴いのはね、その人をなお信じることから生まれるものが大きいからなの。人間は周りから暖かく信じられればいいほうへ変わっていく。騙されてその人のすべてを否定するとね、その人はもとより人間そのものを信じようとしなくなる。これほど不幸なことはないよ。 志茂田景樹
なりふりかまわないで、自分の行きたい道を進むこと。 イチロー
阿呆はいつも彼以外のものを阿呆であると信じている。 芥川龍之介
この漫画を読んでる奴いるのかバカヤロー。（中略）一体何考えてやがんだテメーラ、単行本が売れねえと金が入ってこねんだよ。 食っていけねんだよ。読まなくていーから買えよ。一人十冊買え。買ったら燃やせ。古本屋には絶対売るな。貸し借りもダメだ。買ったらすぐ燃やせ。 漫★画太郎
大人であるということ。それは、自分の中の子どもである部分に、正面から向き合えるということです。 叶恭子
どんなやり手の、凄腕というわれる男でも、惚れた女には甘くて、抜けてるってことがある。反対に、相当したたかな、がっちりした女でも、男に対してはどこか無条件で、優しい。それが異性同士のふれあいの、微妙さじゃないかな。 岡本太郎
精一杯やったものは 結果がどうであれ、時がたてばたつほど､色褪せるどころか どんどん色濃くなって、素敵な思い出となって、心に刻まれるんですね。 ATSUSHI
涙はたましいが感動したときに流れるものです。悲しい涙、うれし涙、悔しい涙、笑いすぎて出る涙などいろいろありますが、たましいが打ち震えた結果、流れ出てきます。涙の意味を見つめ、みずからのたましいを知りましょう。 江原啓之
一番でも二番でもない、ビリでもない、ただ自分の人生を生き抜くことが大事なのではないか。 石川洋
助けて貰った人になら殺されても良い。 有吉弘行
人はいつも 何かを伝える時、言葉で伝えようとするけど、全てがそれで伝わるわけじゃないと思うし、本当に言いたい事が言えない時とか気がつくと言葉とは裏腹な事を 言ってしまったりする時があったりして、言葉に出来る程簡単じゃない"何か"が人の心には必ずあるんだと思う。 浜崎あゆみ
今日一日に感謝し、そのひとつひとつに心を込めること。できるだけ人を思いやること。いのちを慈しみ育むこと。それはすなわち、日々をていねいに生きる、『今日もていねいに』という心持ちです。 松浦弥太郎
人生って、時間だと思うんですよ。生まれた瞬間にロウソクを渡されて、火をつけるとあとは短くなっていくだけ。生まれたら死ぬまでの時間しかないわけだから、それをどう生きるか、何を学ぶかが大事だと思うんです。 井上英明
自分の好きなことをやる。そのために人は生まれてきたのだ。 水木しげる
悔しがればいい、泣けばいい、喜べばいい。それが人間だ！ 松岡修造
我が生涯に一片の悔いなし！！ ラオウ
相手を変えるためい一番いいのは、その人のそばで、こちらが輝くことだと思います。相手を変えようとするよりも、そばで輝いて生きるほうが、大きな影響を与えることができます。 福島正伸
電話を発明した奴殺す 冨樫義博
積極的に肯定的に生きている人は、やっぱり、毎日が華やぎ、いいことが起こっていく。 森瑶子
世に生を得るは、事を成すにあり。 坂本龍馬
やさしく 生きていこうね あせらず 無理をせず 本当の幸せを つかんでいこうね 信じあうことを 大切にしようね 夢をつくることを 大切にしようね 健康であることを 大切にしようね いつまでも仲良く 人生を大切にしようね 須永博士
やってみて「ダメだ」とわかったことと、はじめから「ダメだ」といわれたことはちがいます。 イチロー
なんのために生まれて、なにをして生きるのか。これは、ぼくの人生のテーマソングでもあります。ぼくはみんなが楽しんで、喜んでくれるのが一番嬉しい。でもすぐにそれが分かったわけではないんだよね。 やなせたかし
太陽のようにあかるく 月のようにまあるく 花のようにやさしく ほほえみたい 言葉よりもさきに あなたに贈りたいもの 神岡学
冬があり夏があり 昼と夜があり 晴れた日と雨の日があって ひとつの花が咲くように 悲しみも苦しみもあって 私が私になってゆく 星野富弘
孤独の寂しさが人間の心を静かに燃やしてくれる。 前田夕暮
大丈夫。世の中の人はみんな、自分のことで精一杯。あなたのことなんて、気にしているほど暇ではない。 斎藤茂太
行動は俺のもの、批判は他のもの、俺の知ったことじゃない。 勝海舟
笑われて 笑われて つよくなる 太宰治
人のために自分を捧げる喜びを知っている人を、プロと言います。 日野原重明
本気でやらないと、本気で笑えないんだよ。 江頭2：50
すべての出会いに、感謝しましょう。偶然のように思える出会いも、実はすべて必然なのです。そして、あなたを喜ばせたり楽しませたりする人だけではなく、悲しみやせつなさを味わわせてくれる人というのも、大事な人。一期一会の出会いに感謝しましょう。 江原啓之
つねに成長している人間は、いつもなにかしらの困難に直面している。これは不運だからではなく、その人がいつでも新しい事に挑戦しているからだ。 大越俊夫
万有引力とは 引き合う孤独の力である。 谷川俊太郎
人生にはどんなにあせっても、どの扉も開かない時期がある。泣いてもわめいても落ち込んでも、開かない時期には開きません。そんな時は、扉をたたくのはやめて、心の畑を耕し、知性や技術の食糧をためること。自分が充実した暁に、自然と扉は開きます。 美輪明宏
他人に何をされたかを数える人生は、寂しいよ。人に何をしてあげられるかを考えないと、いい人生は送れないよ。 近藤史朗
どうにもならなきゃ、放っておく。そいつが一番だ。 井沢元彦
傷ついたのは､生きたからである｡ 高見順
「金持ち」とは、お金がたくさんあることではなく、もうこれ以上お金は必要ないと思っている人のことである。「貧乏人」とは、お金がないということではなく、お金があってもまだ足りないと思っている人のことである。 久保博正
わたくしの人生にとって何より大切なことは、ほかの誰でもない、わたくし自身がハッピーであると感じられることです。恋愛においては特に、もっともそのことが問われます。 叶恭子
人が幸せであるのは、その人が恵まれているからではなく、ただその人の心のありようが 幸せだからなのです。 小野不由美
星という字は、日が生まれると書きます。辛い時は星を見上げてください。きっと明日が生まれます。そして明日は明るい日に違いありません。 斉藤里恵
真に生命を愛する者こそ、真の勇者である。 吉川英治
大丈夫、大丈夫、いつかはここを抜ける日がやってくる。 よしもとばなな
さまざまな人々と出逢い、さまざまなヒントをもらいながら、誰もが自分自身にとって、「ハッピーな旅」をすればいい。他人に自分のルールを押しつけたり、 押しつけられたりすることなく、自分の気持ちいいペースで、気持ちいいやり方で、胸を張って生きていこう。 高橋歩
人間は、他人から傷つけられることはあっても、他人から汚されることはありません。人を汚すのは自分自身です。自分の大切さを忘れてしまった人間が自分を汚してしまうのです。他人が汚すことのできない自分の心をどんな時でも大切にしてください。 高木いさお
くるしみ かなしみ そして わかれ みいんな しあわせの かくしあじ かとうみちこ
笑顔には、不思議と挫けそうな心を癒やし、新たな勇気と意欲をわき立たせる力がある。難しいことだが、つらい時ほど、笑顔を忘れないようにしよう。笑顔は心を癒す万能薬。 松下幸之助
いいときは焦らない。悪いときはあきらめない。 谷川浩司
「自分と仲良く生きる」と良い。好きな自分と四六時中一緒にいる人は、自然と笑顔が多くなり、言葉から刺がなくなり、相手の言葉をふんわりと受け止めることができるようになるから不思議です。 渡辺和子
生業に貴賤はないけど、生き方には貴賤がある。 勝海舟
勝ち負けなんか、ちっぽけなこと。大事なことは、本気だったかどうかだ！ 松岡修造
人生は好きなことをやるために与えられている。そのためには、まず自分の好きなことに対して素直になることだ。好き嫌いを迷っている時間はない。好きなことは考えるものではなくて、感じるものだから。 千田琢哉
苦しみに真正面からぶち当たること以外に、苦しみから逃れる道はない。 有田一寿
花は何かしなくても、そこにあることで、すでに花ですよね。あなたも、何かしなくても、そこにいることで、すでにあなたなんですよね。あなたはあなたであればいい。いてくれるだけで、うれしい。もし、神さまがいるとしたら、あなたを作った神さまも、絶対そう思っているはずです。 ひすいこたろう
諸君は必ず失敗する。成功があるかもしれませぬけど、成功より失敗が多い。失敗に落胆しなさるな。失敗に打ち勝たねばならぬ。 大隈重信
終わってしまった恋を忘れる必要などありません。愛したことは素晴らしいこと。一生覚えておきましょう。ひとつの恋が終わったときその人を忘れる必要はありません。けれど、一日もはやく想い出にしてください。 江原啓之
幸せの青い鳥は、遠くを探すよりも、自分の中で育てたほうがいい。幸せに暮らす習慣こそ、一番の青い鳥だと思う。 本多時生
人間は死ぬという事実こそが、自分を磨くための磨き砂だ。 池波正太郎
成績は出ているから今の自分でいいんだ、という評価を自分でしてしまっていたら、今の自分はない 。 イチロー
人を憎んでる暇なんてない。わしには、そんな暇はない 。 黒澤明
どん底から、ドラマがはじまる。 福島正伸
「休む」ということは、自分が自分らしく生きるための、大事な使命のひとつ。軽んじては、いけないわ。 松本えつを
戦争で片腕を失っても絶望なんてしなかった。だって生きてるんだから。 水木しげる
人生いろいろなことがあるけど悪いことばかりじゃない。苦しくて逃げたいと思う時も、どこかになにか次の幸せにつながる欠片が落ちてると思う。 池井戸潤
人生を幸福にするためには、日常の些事を愛さなければならぬ。 芥川龍之介
人生は悟るのが目的ではないです。生きるのです。 岡本かの子
自分を熱愛し 自分を大切にせよ。 志賀直哉
ふっても てっても 日日是好日。泣いてもわらっても きょうが一番いい日。わたしの一生の中の 大事な一日だから。 相田みつを
続いていくことだからね、みんな。ゆっくりね。自分に優しくね。答えは生きてたら見つかるからね。ゆっくりね、続けること。答えが見たかったら 生きること！ Cocco
人間、自分ひとりでできることには限界がある。だけど、人と力を合わせると、不思議なことに不可能も可能に、夢も現実になっていく。だから、出会う人を大切にするんだよ。 衣笠祥雄
一生というものは、美しさを作るためのものだ、自分の。そう信じている。 司馬遼太郎
どんなにドン底にいても、どんなにボロボロになっても、生きること自体がお前の輝きだ！ 江頭2：50
誰かを愛すること、 誰かに恋することは、自分の内に希望の力を育てること。 あさのあつこ
遊んで遊んで遊び尽くせば、何かに突き当たって、つかむものがある。 今東光
「１と２ばっかりでごめんね」とばあちゃんに言うと、「大丈夫、大丈夫。足したら、５になる」と笑った。「通知表って足してもいいの？」と聞くと、今度は真顔で、「人生は総合力」と言い切った。 島田洋七
人間は、最も多くの人間を喜ばせた者が最も大きく栄えるもの。 徳川家康
僕は幸せ。おうちにいられれば幸せ。ご飯を食べられれば幸せ。空がきれいだと幸せ。みんなが幸せと思わない事も幸せに思えるから、僕のまわりには幸せがいっぱいあるんだよ。 宮崎涼
「わが道をゆく」に勝る道はない。 斎藤茂太
当たって砕けても得るものはある。 弘兼憲史
夜寝る時、今日は一日幸せだったなと思う。そうすると次の日また幸せがくるわけよ。何でも幸せ幸せっていっていると、幸せの神様が集まってくる。 奥田良三
愛を込めて育てられた人は、物がなくても幸せで強い人間力を持つんです。常に愛を持っていて、自分が愛されている事を知ってるんですよ。でも、物だけいっぱい与えられて、(愛が)込められてなかったら空虚なんです。ですからそういった意味では(愛を)込められた人が幸せなのです。 江原啓之
自分が自分に ならないで だれが 自分になる 相田みつを
鋭さを面にあらわして歩いているような男は才物であっても第二流だ。第一流の人物というのは、少々、馬鹿にみえている。 司馬遼太郎
「何かしてあげる」と自分勝手な愛情を押し付けるのは 自分がかわいいだけ。本当の愛は見返りを求めない無償の愛。 美輪明宏
さらば読者よ、命あらばまた他日。元気でいこう。絶望するな。では、失敬。 太宰治
人生において何が正しいかなんて、誰にもわからないのだから、自分の思うとおりに進んで、その結果を他人の責任にしないことが、大切ではないかと思う。 曽野綾子
今までをふり返ってみて、大きな不幸と思われることが、実は大切な人生の曲がり角であったと思われてならない。 三浦綾子
自分という存在は、自分以外の誰かがいて初めて成り立っている 金子みすゞ
臆病者の目には、敵は常に大軍に見える 織田信長
楽しかった毎日、満ち足りた日々の思い出こそが、 君からの最高の贈り物だ。 ドラえもん
人間は何万年も、あした生きるためにきょうを生きてきた。 手塚 治虫
お金はツールであって、ルールではない。 マダム・ホー
何が子どもにとって一番の教育かって、この地球で生きるってめちゃくちゃ楽しくてエキサイティングなんだよっていうのを見せることだと思ってます。世界に行っていろんな人から感動を貰うこと、自然からでもいいし。辛くても楽しくても、命があって良かった！って思わせたい。 ヤマザキマリ
第三者の評価を意識した生き方はしたくない。自分が納得した生き方をしたい。 イチロー
夢は逃げない、逃げるのはいつも自分だ。 野原ひろし
人生はつくるものだ。必然の姿などというものはない。 坂口安吾
最も多くの人間を喜ばせたものが、最も大きく栄える。 徳川家康
誰だって、ほんとうにいいことをしたら、いちばん幸せなんだねえ。 宮沢賢治
まずは人間を創れ、魂を磨け、さすれば幸福は向こうからやってくる。 中村天風
ふりむくな ふりむくな 後ろには夢がない。 寺山修司
本気になるほど、本物になる。 福島正伸
生きた人のなかで、いちばん笑い声を聞いた耳でありたい。 松本人志
本気で人を幸せにしようと思ったら、自分が傷つくことくらい覚悟しなくちゃいかんのだ。 水木しげる
ひとりでいるのがこわくなるようなたくさんの友達よりも、ひとりでいてもこわくないと思わせてくれる何かと出会うことのほうが、うんと大事な気が、今になってするんだよね。 角田光代
「愛」の前で自分の損得を考えること自体、ナンセンスだ。そんな男は女を愛する資格はない。 岡本太郎
自分から人にやさしさを放出するのは、決して損ではないんですよ。 いわば心をお風呂へ入れるようなもので、精神がぷわーと柔軟になり、気持ちがやさしくなる。 早坂暁
忙しいと疲れたは、自慢にならん。 吉田茂
自分のためにでなく、人のために生きようとするとき、その人は、もはや孤独ではない。 日野原重明
どうかあなたが幸せでありますように。いつも側にいてあげられないこと、ごめんなさい。でも今日も想っていること、忘れないでね。生きて、会いましょう。 Cocco
出る前に負けること考えるバカいるかよ！ アントニオ猪木
人を傷つけたって悔やんでいるんだ。優しいんだね、気づくんだから。相手はきみの優しさをよく知っているから、とっくに癒えて立ち直っているよ。その優しさをいつまでもなくさないでね。 志茂田景樹
奇跡は諦めない奴の頭上にしか降りて来ない!!!!“奇跡”ナメんじゃないよォ!!!! イワンコフ
ときには嵐のような逆風が人を強くする。 王貞治
あなたを成長させてくれた相手はすべて大事な存在。つらい思いをして別れた相手であっても同じ。あなたのたましいを磨き、鍛えてくれた大事な相手だったのです。あなたは、たくさんの人から愛されています。 江原啓之
安全運転は乗り物には必要不可欠だが、人生には必要ない。 櫻井秀勲
1年かけて考えても分からなかったことが、走りだしてみたら1日で分かってしまうこともある。100%をめざしてじっくりと準備をするよりも、60%の段階でとりあえず走り出せ。 戸田智弘
逃げ道は、いつも前にある。前に逃げることを「進む」という。 中谷彰宏
何のために生きているのか。それを持った人は強い。 林正孝
自らも楽しみ、人々にも喜びを与える。大切な人生をこうした心構えで送りたい。 松下幸之助
君、弱い事を言ってはいけない。僕も弱い男だが、弱いなりに死ぬまでやるのである。 夏目漱石
人間の欲望にはきりがないから、満足することを知らないと幸せにはなれないよ。 斎藤茂太
いい日とは 自分にありがとうを 言える日 斎藤一人
やってみないと分からない。行動してみる前に考えても無駄です。行動して、考えて修正すればいい。それが人生だし、それが商売だ。 柳井正
「負けました」といって頭を下げるのが正しい投了の仕方。つらい瞬間です。でも、「負けました」とはっきり言える人はプロでも強くなる。これをいいかげんにしている人は上にいけません。 谷川浩司
どんなに難しいプレーも当然にやってのける。これがプロであり、僕はそれにともなう努力を人に見せるつもりはありません。 イチロー
人間は誰でも、大好きで泣かせたくない存在が必要なんだって。君が生きているというそれだけで、人生を投げずに、生きることに手を抜かずに済む人間が、この世の中のどこかにいるんだよ。不幸にならないで。 辻村深月
強さや思いやりは優しさがなければ生まれてこない。優しく在ることが実は一番難しいのよ。 極楽院櫻子
他人がどうあろうと自分さえ、ちゃんとしていればいい。するだけのことをすればいい。 武者小路実篤
「親切」と「おせっかい」。「親切」は相手が満足。「おせっかい」は自己満足。 中山庸子
お腹がすいていれば、何を食べても「おいしい」と感じます。風邪が治ったとき「元気」であることに感謝します。この一瞬が「幸せ」の本質です。 大原敬子
人間は、用事がなくなったら死ぬものだ。生きているからには、生きねばならぬ理由がある。浅田次郎
伝えたいものは、言葉で言いなさい。それが、どんなに難しくても、それ以外に方法はない。 森博嗣
バカいってんじゃないよ。何十年一緒に暮らした夫婦だって相手の本当の気持ちなんてわかりゃしないよ。信じるだけ。他人の気持ちは確認のしようがないからねェ。 あだち充
努力は称賛には値するが、報酬には値しない。 中村繁夫
忙しさが増すと、自分とゆっくり向き合う時間をおろそかにしてしまいがち、それでは心身ともに疲れ切ってしまいます。自分を見つめる静寂を持つからこそ、癒され、インスピレーションも湧くのです。 江原啓之
人は人によってしか、磨かれない。 石川洋
怪我することよりも、むしろ怪我の痛みを知らない方が僕は怖い。 木村拓哉
昨日まで何があろうと、また今日から残りの人生が始まる。人生の最後の日がくるまで、毎日が新しい始まりなのである。 桐島洋子
人間の本当の強さは、何度ころんでも起きあがれること。起きあがった回数と人間の強さは比例する。 福島正伸
「生きること」に深刻になりすぎるな。人生は楽しむためにある。 高橋歩
後悔、悲しみ、悔しさ、喜び、憤慨、さまざまな時に人は涙を流す。感情の高まりは無理に抑えない方がよい。素直に泣けば、次のステップが開けてくる。 丸山敏雄
そうだね ぼくも好きだよ やさしいのも あたたかいのも 惹かれあう何かをもとめて 懸命に生きる心がすきだよ 緑川ゆき
目の前で悲しんでいる人を見つけたら何とかして笑わせたい。そのためなら警察に捕まってもいい。寿命が縮んでもいい。 江頭2：50
川はいつも流れていなくてはならぬ 頭はいつも冷えていなくてはならぬ 目はいつも澄んでいなくてはならぬ 心はいつも燃えていなくてはならぬ 坂村 真民
私は毎朝目を覚ますと、「今日もええことがあるぞ、ええ一日になるぞ」と自分に語りかけて寝床を蹴って起きることにしている。そうすると、心に”勢い”と”張り”が出てきて、一日一日を生き生きと生きることができる。 後藤清一
そんなものが愛情と言えるか。てれくさくて言えないというのは、つまりは自分を大事にしているからだ。怒涛へ飛び込むのが、こわいのだ。本当に愛しているならば、無意識に愛の言葉が出るものだ。どもりながらでもよい。たった一言でもよい。せっぱつまった言葉が、出るものだ。 太宰治
苦しむことから逃げちゃイカン。人生はずっと苦しいんです。苦しさを知っておくと、苦しみ慣れする。これは強いですよ。 水木しげる
頭カラッポの方が 夢詰め込める CHA-LA HEAD-CHA-LA
心の底から好きなことに本気で取り組めるなら、それは幸せ。 松岡修造
もうけつしてさびしくはない なんべんさびしくないと云つたとこで またさびしくなるのはきまつてゐる けれどもここはこれでいいのだ すべてさびしさと悲傷とを焚いて ひとはとうめいな軌道をすすむ 宮沢賢治
恋愛は、それぞれに、「自分」であってこそ成り立つもの。 二人が今この瞬間いっしょにいる。それだけで素敵なことなの。 岡本敏子
正しいことを言うときは 少しひかえめにするほうがいい 正しいことを言うときは 相手を傷つけやすいものだと気付いているほうがいい 吉野 弘
男はくやしさをエネルギーにして前進していくのだ！「今に見ておれ」この言葉を忘れてはいかんぞ！！！ 両津勘吉
闇があるから光がある。そして闇から出てきた人こそ、一番本当に光のありがたさがわかるんだ。 小林多喜二
やさしい人になるための道は、決して平坦ではありません。あらゆる経験をして、すべての人の気持ち、すべての痛みや苦しみ、喜びや愛も理解できるようになったときにはじめて、本当の意味で「やさしい人」になれるのです。 江原啓之
人間は寂しさの中で成長します。寂しさを感じない時には気づかなかった自分の無力さと限界を知り、他人と自分の間に横たわる必然的な距離について考察するようになります。寂しさの苦杯をなめて、はじめて他人もまた味わっている孤独感への優しいいたわりの心を育てることができるのです。 渡辺和子
人に勝つという価値観で野球をやっていない。 イチロー
元々人間意味あるために生まれたんじゃ無いんだから意味無くても当たり前だ。その意味を自分自身が探し出していく事が大切じゃないかね。 大原大次郎
人生ってそれ（出会い）だけって気がします。泣いたり、笑ったり、憤ったり、感動したり、すべてが出会いから起きていますよね。もちろん、学生時代の学問、そしてこの世界に入って演じた役柄とかから学んだことも多いですけど、大きな影響を受けたのは、やはり人です。 高倉健
どっちも自分が正しいと思ってるよ。戦争なんてそんなもんだよ。 ドラえもん
金を失うことは小さい事である。信用を失うことは大きい事である。勇気を失うことは自分を失う事である。 大山倍達
「自分で選ぶこと」から逃げちゃいけない。「自分で決めたこと」だから、大変でも頑張れる。どんな生き方であれ、「自分で人生を選んでいる」という潔い感覚こそが、カッコよく生きる根本になる。 高橋歩
人に合わせて器用に生きる人達がいる。自分を偽らず不器用に生きる人達がいる。どちらが幸せなのか今の私には分からない。だけど…できるものなら、たった一度でいいから自分を輝かせてみたいと思う。 河川唯
自分が尊いことを知らないで何が出来ますか。 北大路魯山人
楽しまずして、何の人生ぞや。 吉川英治
人間は愛しているか､愛されているか、どっちかでないと辛いね｡ 永六輔
父と母で二人 父と母の両親で四人 そのまた両親で八人。こうして数えてゆくと、十代前で千二十四人。ニ十代前では・・・？なんと百万人を超すのです。 過去無量の命のバトンを受けついで、いまここに 自分の番を生きている。それがあなたの命です。それがわたしの命です。 相田みつを
急いではいけない ぬかみそを漬けるとわかる 毎日がゆっくりとちがってみえる 手がはっきりとみえる 長田弘
正しいものも間違った使い方をすりゃあ間違ったモノになる。間違ったモノも正しい使い方をすりゃあ正しいモンになる！！ 島本和彦
他人に花をもたせよう。自分に花の香りが残る。 斎藤茂太
自分が自分を褒めて認めてやらなければ、誰が認めるのかってことですよね。自分ていうものは 誰かに評価されて自分なんだ、と思ってましたけども、そうじゃないんですよね。 国分太一
我は我 人は人にてよく候 熊沢蕃山
「自分の弱さに向き合ってこそ努力は実る」自分を分析して、検証するという作業は、自分の弱さやコンプレックスと向き合うことにもなるので、決して楽なことではありません。けれど、逃げずにきちんとこの作業をすれば、必ず努力は実り、幸せの花を咲かせることができます。 IKKO
無理に自分をつくってはいけません。他人に好かれようとも嫌われようとも思わず、自然体でいること。これこそが、よい友だちをつくり、友情を築くコツです。素のままの自分であり、いつもポジティブな気持ちでいること、笑顔でいることを心がけましょう。 江原啓之
愛情だけが二人の中を結んでいる。無条件の関係だから、男も女も相手に対して、いい加減になれない。その緊張感が女を、また異性としての男を磨くのだ。 岡本太郎
後悔しない人生とは、挑戦し続けた人生である。 福島正伸
何も求めず向き合って、魅力的だと思えなければ、捨ててしまうまでです。 叶恭子
無償の愛とは、相手に見返りは何も求めない。ただ、あなたがこの世に生きていてくれさえすれば、それが何よりの見返り、それだけでいいという姿勢です。 美輪明宏
花は一瞬にして咲かない。大木も一瞬にして大きくはならない。一日一夜の積み重ねの上に、その栄光を示すのである。 坂村真民
この恩は忘れるまで忘れません。 野原しんのすけ
若い人たちはよく「生きがいがない」と言います。しかしそれは当たり前です。孤立した人には生きがいはない。生きがいとは人間関係です。 石川達三
日常は同じような繰り返しに見えるかもしれないが、生きているということは、毎日初めての一瞬を積み重ねること。 龍村仁
運命は努力した人に偶然と言う名の架け橋を与えてくれる！ 岡村隆史
わたしは傷を持っている でもその傷のところから あなたのやさしさがしみてくる 星野富弘
人間、一生わずかのことなり。好いたことして暮らすべきなり。 山本常朝
誰もが恋をすることによって、自分自身の欠けた一部を探しているものだからさ。だから恋をしている相手について考えると、多少の差こそあれ、いつも哀しい気持ちになる。ずっと昔に失われてしまった懐かしい部屋に足を踏み入れたような気持ちになる。 村上春樹
わが行く道に茨多し されど生命の道は一つ この外に道なし この道を行く 武者小路実篤
１％の希望を見つけてください。それは９９%の絶望を消し去ります。 志茂田景樹
自分のできることをとことんやってきたという意識があるかないか。それを実践してきた自分がいること、継続できたこと、そこに誇りを持つべき。 イチロー
人間は人情を食べる動物である。 河上肇
まともではない人間の相手をまともにすることはない。 伊達政宗
勝負師の条件は、負けた悔しさをバネに勝つことだ。そして、勝ちたいという気持ちを持ち続けることである。敗者の美学という言葉があるが、負けて満足するのは自己満足でしかない。 谷川浩司
何よりも大切なのは、あなた自身がどうしたいかだ。 松岡修造
愛は総べての存在を一にす。愛は味ふべくして知るべからず。愛に任ずれば人生に意義あり、愛を離るれば人生は無意義なり。 二葉亭四迷
心の中に希望さえあれば、力は無限にわき出してくる。 石川洋
ろくな晩じゃねぇや。寝ちまえ、寝ちまえ。寝て起きりゃ別の日だ。 杉浦日向子
人間は恋と革命のために生まれてきたのだ。 太宰治
努力だ。勉強だ。それが天才だ。 野口英世
志があれば水も酒に変わる。 馬場信房
食いたければ食い、寝たければ寝る。怒るときは一生懸命怒り、泣く時は絶対絶命に泣く。 夏目漱石
私には3つの財産がある。それは学校へ行かなかったこと。健康に優れなかったこと。そして、決断に弱かったことだ。だから、人が教えてくれたり、助けてくれたりして成功した。 松下幸之助
人生は選択の連続です。岐路に立ったときは、世間の価値観ではなく、あなたがたましいから納得できる選択をしてください。人からどう見られるかは関係ありません。あなたが幸せになれる選択が、最善の道なのです。 江原啓之
びっくりするような好プレーが、勝ちに結びつくことは少ないです。確実にこなさないといけないプレーを、確実にこなせるチームは強い。 イチロー
あなたの知らないところに いろいろな人生がある、あなたの人生が かけがえのないようにあなたの知らない人生も またかけがえがない、人を愛するということは知らない人生を知るということだ。 灰谷健次郎
世の人は我を何とも言わば言え 我がなすことは我のみぞ知る 坂本龍馬
努力する人は希望を語り、怠ける人は不満を語る。 井上靖
自分にできることを積み重ねていけば、必ず流れが変わる日が来る。それを信じていられるうちは、どんなことにも耐えられるよ。 中田英寿
大事な友達は、いつもそばにいなくたって、ずっと大事な友達だ。たとえ会えなくなっても、その友達と一緒に過ごした思い出は、死ぬまで消えることはない。 阿川佐和子
心が変われば態度が変わる。態度が変われば習慣が変わる。習慣が変われば人格が変わる。人格が変われば運命が変わる。 蓮沼文三
人間にとって何よりも大切なことは、何でもよい、それは夢中になれるものを持つことだ。 森本 哲郎
とことんやるだけで、勝手に自分らしくなる。 福島正伸
ちょっとでもチャンスをつかんだと思ったら、少々無理をしても思いきっていくことだ。そうしないと、チャンスはものにできない。“完璧なチャンス”なんてないんだから。 輪島功一
世間からよく思われることよりも、自分が心からやりたいことを見つけ出すこと。そして、自分らしく生きていくことの方がずっと大切であるということ。 斎藤茂太
僕は流れるって感じが好きなんだ。固定したものは全然つまらない。人生だってそうだろう？いつも流動的で、何が起こるかわからない。だから面白いんだ。 岡本太郎
まず寝ることが、幸福の基本。 水木しげる
人間が人間として生きていくのに一番大切なのは、頭の良し悪しではなく、心の良し悪しだ。 中村天風
どんな困難に直面しても、「ここから始まるのだ」ととらえ直すことができれば、私たちはかならず前進できます。 日野原重明
のんきと見える人々も、心の底をたたいてみると、どこか悲しい音がする。 夏目漱石
おれと おまえぜんぜん ちがう。だけど すき。だから ともだち。 きたやまようこ
自由とは、無法ではなく 己のルールで生きること。 空知英秋
泣くことを教えられた僕は、人間らしくなった。 河野実
自分が幸せかどうかは、自分で決めるしかないのよ。 マツコ・デラックス
成功の反対は失敗ではなく「やらないこと」だ。 佐々木則夫
為せば成る 為さねば成らぬ 何事も 成らぬは人の 為さぬなりけり 上杉鷹山
幸せは 苦しい一歩の先にある。 波間信子
自分が怒りを感じるポイント、哀しみや不快感を覚えるポイントを相手に知っておいてもらうことは、長く付き合っていくうえで絶対に必要なことだ。こうした負の感情は、比較的早いうちに見せておかなければ、どんどん表に出しづらくなってしまう。 石田衣良
目標を持ったら、あとは執念だ。 安藤百福
やってやれないことはない。やらずにできるはずがない。 YOSHIKI
自分の目標を実現しようと思ったら、みんなと夢を共有すること。人を思いやることが、自分の目標を叶える一番の近道だと思います。 鈴木亜久里
日本人は、失敗ということを、恐れすぎるようである。どだい、失敗を恐れて何もしないなんて人間は、最低なのである。 本田宗一郎
人生に失敗はありません。あなたは「経験」と「感動」を積むために生まれてきました。失敗もまた貴重な「経験」なのです。失敗を恐れていたらいつまでも前に進むことができません。涙も挫折もあなたにとって無駄にはなりません。 江原啓之
ファンを圧倒し、選手を圧倒し、圧倒的な結果を残す、ということです。 イチロー
それが遠回りだったとも、時間を無駄にしたとも思っていません。それらはすべて、自分という人間を見つめ、自分がほんとうにやりたいことを知るために必要な経験だったといっていいでしょう。 小暮真久
君が次に叩く１回で、壁は打ち破れるかもしれないんだ！ 松岡修造
君は勘違いしてるんだ。道をえらぶということは、必ずしも歩きやすい安全な道を選ぶってことじゃないんだぞ。 ドラえもん
生きていることが大切なんです。今日まで生きてこられたなら少しくらいつらくても明日もまた生きられる。そうやっているうちに次が開けてくるのです。 やなせたかし
未来はやってくるものではありません。あなた自身が未来を切り拓き、つくり出していくのです。そして、人生の夜明けはいつもあなたの中にあります。夜明けの前の闇がいちばん深いのです。 江原啓之
人間というのは、生きていくうちには必ず誰かを傷つけてしまう生きものなんだ。それを自分に認めてやらなければ、足がすくんで一歩も動けなくなってしまうじゃないか。 村山由佳
人の諸々の愚の第一は他人に完全を求めるということだ。 司馬遼太郎
人間関係が、豊かなものになるかどうか。それは取りだそうとするものでなく、注ぎ込もうとするもので決まります。 中山庸子
「自分の才能」を疑う必要はない。自分の持っている24時間をフルに投入して、「おまえ、そこまでやるか」といわれるくらいガムシャラにやれば、絶対に出来ないことなど、ひとつもない。 高橋歩
しあわせは いつも じぶんのこころがきめる 相田みつを
自分が本当に好きなこと、大切にしていることを追求していけば、個性になる。 藤原美智子
幸せを手に入れるんじゃない。幸せを感じることのできる心を手に入れるんじゃ。 甲本ヒロト
夢を語ることに、遠慮はいらない。 福島正伸
他人の記録を塗り替えるのは、7割・8割の力でも可能ですが、自分の記録を塗り替えるには、10割以上の力が必要です。 イチロー
幸せは君の手の中にあるよ。ありがとう。そして覚えていておいて、僕はいつも君のそばにいるよ。 辻仁成
神を失っても、芸術を失っても私は生きていたい。人間のあたたかい心と涙がある間は。よい友達を失っても、恋人を失っても私は生きていたい。亡くなった友達を想い、去って行った恋人を想ふ涙が私の胸に湧く間は。 吉田絃二郎
大事なのは、他人の頭で考えられた大きなことより、自分の頭で考えた小さなことだ。 村上春樹
起きたことを受け入れることを幸せという。起きたことを受け入れないことを不幸という。 阿部敏郎
仮病は、この世でいちばん重い病気だよ。 手塚治虫『ブラックジャック』
子供というのは、先生でも親でも、普段のその人の生き様を見ています。だから尊敬できる大人に注意されると自分が悪いと思うの。でも卑怯で、だらしなく、いい加減で軽蔑する大人に怒られると、憎しみ、恨みにしかならないのよ。だから大人は、子供を叱るだけの資格が必要なのです。 美輪明宏
小さなこと一つ一つに愛をこめていこう。言葉にも。行為にも。愛はそれらをかけがえない価値を持つものに変えていってくれる。 渡辺和子
本当の親友とは、あなたの都合のいいときに、あなたのお守りをしてくれる人ではありません。しばらく会わなくても、再会したときには昨日の続きのように話ができる相手です。そして、本音を語り合え、言いにくいこともズバリと言ってくれる人です。 江原啓之
いかに見栄えしない草でも春とともに花になるように、 人は恋することによってそれ自身を花咲かせる。 野上弥生子
人生の勝負は、自分というたった一人の相手に勝てばいい。 弘兼憲史
私たちは、毎日生きています。誰かの人生を生きているわけではないのです。自分の人生を生きているのです。きょうの一日は、あってもなくてもいいという一日ではないのです。もしも、私たちの命が明日終わるものだったら、きょうという一日がどんなに貴重かわからない。 三浦綾子
自分で選んだのだから堂々と胸を張って不幸になりなさい。 斉藤由貴
世間からいくら拍手喝采をあびようとも、結局、自分らしく生きているという実感が得られなければ、何の意味もない。 斎藤茂太
いちばんの勇気は、いつの日も 自分らしく素直に生きること。 渡辺美里
人間いつ死ぬか分からないから 、その時の全てを出し切りたいんだ。 江頭2：50
無心さ、純粋さ、素直さなどは人の心を打つ。その力は、こざかしい知恵をはるかに凌駕する。 吉川英治
若い苦しみに満ちた人たちよ。若いうちに苦しいことがたくさんあったということは、同じような苦しみに堪えている人々に、どんなにか胸にせまる愛情がもてることだろう。 いわさきちひろ
一日一日を、たっぷりと生きて行くより他は無い。明日のことを思い煩うな。明日は明日 みずから思い煩わん。きょう一日を、よろこび、努め、人には優しくして暮したい。 太宰治
何度も何度も負けたとしても、自分の道をひたすら歩き続ければ、やがてそこに一本の道が拓けてくる。 谷川浩司
心が明るいから、幸せへの感性も鋭くなる。しあわせを容易に発見するから、心がまた明るくなる、という循環をくり返すわけである。幸福な人とはみなそういうものなのであろう。 桜木健古
静かな夜だ。静かな夜は、いつだって、誰かを泣かせている。 森博嗣
夢みたものは ひとつの幸福 ねがつたものは ひとつの愛 山なみのあちらにも しづかな村がある 明るい日曜日の 青い空がある 立原 道造
すべて人生のことは、「させられる」と思うから、辛かったり惨めになるので、「してみよう」と思うと、何でも道楽になる。 曽野綾子
あれもいい、これもいいという生き方はどこにもねえや。あっちがよけりゃこっちが悪いに決まっているのだから、これだと思ったときに盲滅法に進まなけりゃ嘘ですよ。 尾崎士郎
最もよく人を幸せにする人が最もよく幸せになる。 立石一真
言いたいことは言う。その時は心を込めて言う。 甲本 ヒロト
本気ですればたいていな事はできる、本気ですれば 何でも 面白い、本気でしていると 誰かが助けてくれる。 後藤静香
たとえ１００万人の人が、どんなに楽しそうにしていたとしても、そこに真から楽しめるものがなければ、『この世にたった一人のあなた』は、無理に笑うことはありません。 叶恭子
命は大切だ。命を大切に。そんなこと、何千、何万と言われるより、「あなたが大切だ」 誰かがそう言ってくれたら、それだけで、生きていける。 2ちゃんねる
適当にやらないとね、漫画家は死ぬよ。寝なきゃ駄目。食べたいものは食べないと駄目。疲れたら休まないと駄目。 水木しげる
今日も一つ悲しいことがあった 今日もまた一つうれしいことがあった 笑ったり 泣いたり 望んだり あきらめたり にくんだり 愛したり そしてこれらの一つ一つを 柔らかく包んでくれた 数え切れないほど沢山の 平凡なことが あった 星野富弘
どんな人に対しても、広い心で接するよう努めましょう。寛大で愛に満ちた「神の心」になりきるのです。すると、あなたの心の奥にもともと存在している「神我」が目を覚まします。そのやさしさに、相手だけでなく、あなた自身も癒されるのです。 江原啓之
一歩進むだけで、景色が変わる。 福島正伸
一所懸命生きていれば、不思議なことに疲れない。 松岡修造
結果が出ないとき、どういう自分でいられるか。決してあきらめない姿勢が、何かを生み出すきっかけをつくる。 イチロー
恋愛というものは、こちらが惚れれば惚れるほど、喜びと同時に心配や不安といったものが起こってくる。 岡本太郎
アイデアの良い人は世の中にたくさんいるが、良いと思ったアイデアを実行する勇気のある人が少ない。我々は、それをがむしゃらにやるだけである。 盛田昭夫
仕事は目的である。仕事をはっきりした目的と思ってやっているやつにとって、結果は対した問題ではない。 志賀直哉
職場に好きな人を一人作ると。仕事行くのが凄く楽しくなるんよね。 別に、その人とそういう関係になろうとかはこれっぽっちも・・・・ 思ってるんだけど。 明石家さんま
恵まれた生活も結構だし、恵まれない暮らしも結構、何事も結構という気持が大切だと思います。 松下幸之助
間違えたっていいじゃない。機械じゃないんだから。 フジコ・ヘミング
やさしいということが、人間の一番すばらしいことです。他人を思いやるということは、想像力があるということ。それが愛です。 瀬戸内寂聴
別れも死もつらい。でもそれが最後かと思えない程度の恋なんて、女にはひまつぶしにもなんない。（中略）だから、今日ちゃんとお別れできて、よかったと思う。 よしもとばなな
人を好きになるっていうのはね、その人の事情も全て受け止めるってこと。 谷村志穂
私は私のもの、私のただ一つのもの、私は私自身を何者にも代え難く愛することから始めねばならない。 有島武郎
苦しまなければ、喜びはない。 三浦知良
人間なんてほんとうにどうしようもないものなんだ、という認識が基本になければいけないんだと思います。 山田太一
なんと言っても、人が人に与える最高のものは、心である。他者のための「思い」と「行動」に費やした時間、人とともにどれだけの時間を分けあったかによって、真の人間としての証がなされる。 日野原重明
何かをやって時間を損するということは絶対にない。貧乏旅をすれば、大学を二つ出たようなものだ。 永倉万治
いや、人生は気合だね。 二葉亭四迷
我よく人を愛すれば、人また我を愛す。 伊藤仁斎
早く「自分が何がしたいか」に気付くこと。人生は早い者勝ち。 マダム・ホー
夕映えが美しいように、老人の場所から見た世界は美しいのです。 伊藤聖
のび太くんを選んだ君の判断は正しかったと思うよ｡ あの青年は人の幸せを願い､ 人の不幸を悲しむことのできる人だ｡ それが人間にとって大事なことなんだからね。彼なら、まちがいなく君を幸せにしてくれると、僕は信じているよ｡ しずかちゃんのパパ
大好きな人のために生き、大好きな人のために死ぬ。それほど、幸せな人生はない。 高橋歩
「本当の愛」とは無償の愛です。相手の一挙一動に干渉するのは愛とは言えません。愛していれば、相手の失敗もあたたかく見守ることができるでしょう。そういう懐の深い愛を育みましょう。 江原浩之
あまり人生を重く見ず、捨て身になって何事も一心になすべし。 福沢諭吉
おもしろきこともなき世をおもしろく 住みなすものは心なりけり 高杉晋作
才能とは自分を、自分自身を信じることです。 美内すずえ
人のものばかり よく見えて羨ましくて、自分のいい所は見つけにくいよね。でも、いい所は 皆にあるよ。形が違うだけ。 日高万里
明日に死を迎えるとしても、今日から幸福になって遅くないのです。 中村天風
決して、人が求める理想を求めません。人が笑ってほしいときに、笑いません。自分が笑いたいから、笑います。 イチロー
「この人が何をしてくれるか」ではなく、「自分がこの人に何ができるか」を考えれば、相手にとってあなたは必然的に魅力的な人になるのです。 永松茂久
美しい人生を見たいのなら、心の窓をきれいに磨くことだ。 斎藤茂太
しあわせはまた、自分がしあわせだと感じたその瞬間にあるものです。何にでもしあわせを感じる人はその瞬間が沢山ある人、本当にしあわせな人と言えます。 中原淳一
目指すべきは、成功や幸せではなく、豊かな人生です。たくさんの失敗や苦しみは、濃密な人生の重要な要素になるんです。 中島義道
恥ということを打ち捨てて世の事は成るべし。 坂本龍馬
「今日」は2つの「特別日」。過去の人生最後の日。楽しい未来の最初の日。 小林正観
そんなに大層なことは、この世の中に一つもない。大概笑ってごまかせることだ。 森繁久彌
幸福をつかむのを恐れるな。 武者小路実篤
夢や目標は、できるかできないかではない。やりたいか、やりたくないかだけでいいのです。 福島正伸
君の、まばたきの数で、夜の長さを計りたい。 土屋耕一
生まれた時から目が見えない人に､空の青さを伝える時に何て言えばいいんだ？こんな簡単な事さえ言葉にできない俺は芸人失格だよ｡ 江頭2:50
毎晩眠りに就く前に、今日一日の自分をふり返る時間を持ちましょう。たった５分でも、今日できたこと、できなかったこととその理由をふり返るのです。これを毎晩続けていくと、あなたは確実に変わります。 江原啓之
自分の価値は、自分で決めること。つらくて貧乏でも、自分で自分を殺すことだけは、しちゃいけないよ。 勝海舟
毎日は当然のようにやって来るから、ほっといても朝が来てほっといても夜になるから、日常の重みを時に忘れてしまいそうになるけど、本当はいつだってかけがえのない時間が絶え間なく流れていて、そんな中で私たちは生きています。 たかのてるこ
大人のまちがっていない言葉、きびしすぎる言葉は、鋭いナイフのように、子どもを傷つける。 あさのあつこ
好きなことだけをやりなさい｡好きなことは一生懸命やりなさい。 水木しげる
今この国の子どもたちが元気なのかという事が一番気になります。子ども時代というのは、大人の為にあるのじゃなくて、子ども時代にしか味わえない事の為にある。子どもの５分間の体験は、大人の一年間の体験よりも勝るんです。 宮崎駿
孤独は山になく、街にある。一人の人間にあるのではなく、大勢の人間の”間”にある。 三木清
初対面の人と上手く話す秘訣なんて無いんです。心構えとしては、初対面と思わない事じゃないですかねえ。この人はよく知っているんだ、仲良しだと思う事です。 森田一義
人生がもしトーナメントであったなら、絶対に失敗は許されない。しかし、人生はトーナメントではない。負けても、負けても、先へ進める。 戸田智弘
僕は十年計画で敵をたおすつもりだったが、近年これほど短気なことはないと思って百年計画にあらためました。百年計画なら大丈夫。誰が出て来ても負けません。 夏目漱石
この世に起こることは全て必然で必要、そしてベストのタイミングで起こる。 松下幸之助
悩んでるひまに一つでもやりなよ。 ドラえもん
黒い土に根を張りどぶ水を吸って、なぜ、きれいに咲けるのだろう。私は大勢の人の愛の中にいて、なぜみにくいことばかり考えるのだろう。 星野富弘
運命はあなたが決めるのを待っている。 中島薫
もしあなたが､誰かに期待したほほえみが得られなかったら不愉快になる代わりに､あなたの方からほほえみをかけてごらんなさい｡ 実際ほほえみを忘れたその人ほどあなたからのほほえみを必要としてる人はいないのだから｡ 渡辺和子
顔形が人それぞれ違うように、愛にはいろんな個性があります。今、あなたは「このままでいいのか」と不安かもしれませんが、幸せかどうかを決めるのは世間ではなく、あなた自身。自分が納得のいく選択をしましょう。 江原啓之
しあわせになれるかどうかではなく しあわせと思えるかどうか。 中島未月
辛い思い出はすべてプラスになります。苦しかったこと、悲しかったことが、いつか必ず花開くときが来ます。 美輪明宏
普通。人並。平均的。そんな不確かな基準で生きることは止めたほうが良い。あなたの幸せの基準は、あなたの中にしか存在しないのだから。 鈴木幸次郎
神仏を崇びて、神仏を頼らず。 宮本武蔵
人生の中で起こってくる問題というのは、必ずといっていいほど自分の弱点を突いてきます。弱点に気づかせ、チャンスをくれているのですから、感謝するべきものなのです。 江原啓之
｢人にどう見られているか｣ということじゃなくて、大切なのは、｢どういう自分でいたいか｣ということ。おしゃれも生き方も、自分を信じていれば、きっと、自分を理解してくれる大切な人、かけがえのない人たちに巡り合えるはず。 浜崎あゆみ
苦悩というものは、前進したいって思いがあって、それを乗り越えられる可能性のある人にしか訪れない。だから苦悩とは、飛躍なんです。 イチロー
毎日何気なく送っている生活こそが、その人をつくる。普段の生活が、その人の人生の「根っこ」となる。 我喜屋優
地球にはすみっこがない。 後藤理沙子
毎日、人の数だけ違う事が起こっている。同じ日なんて無い。一瞬も無い。自分に起こる事をよく観察し、面白がったり考え込んだりする事こそ、人生の醍醐味だと思う。 さくらももこ
仲間が欲しいのに誰もいない「ひとり」が「孤立」。「ひとり」でいるのが寂しい「ひとり」が「孤独」。誇りのある「ひとり」が「孤高」。 重松清
今日という一日を感謝をすると、明日はもっと素晴らしい一日がやってくる。 凰宮天恵
女性の愛というものは、相手に自分をささげることによって完成され、男性の愛は相手から奪うことによって完成される。 吉行淳之介
人は、大切な何かを守りたいと思った時に 本当に強くなれるものなんです。 岸本斉史
人間、生をうけた以上どうせ死ぬのだから、やりたいことをやってざっくばらんに生き、しかるのち、諸々の欲に執着せずに枯れ、そして死んでいくべき、という考え方だ。 本田宗一郎
結果がどうなるかとか、将来がどうとか、そんなことは考えてもしょうがないんです。ダメになるかもしれないなら、ダメになったときに考えればいい。今のことだけ考えればいいんです。 哀川翔
自分が生まれてきたときより死に至るまで、周囲の人が少しなりともよくなれば、それで生まれた甲斐があるというものだ。 新渡戸稲造
夢は逃げない。逃げるのは、いつも自分。 高橋歩
裏切られてもいいんだ。裏切った相手が卑怯になるだけで、わたしのなにが傷つくわけでもない。裏切って卑怯者になるよりずっといい。 小野不由美
引っ込み思案はおくゆかしい、優柔不断は慎重で細心、傷つきやすいのは感受性豊か。 中里至正
３つのことを忘れてください。１つ！自分の肩書きを忘れてください。２つ！性別を忘れてください。そして３つめ。ご自分の年齢を忘れてください。 高橋しん
他人から「どう思われるか」より他人のために「何ができるか」。 福島正伸
メンタルなんて不安定で良し！ 有吉弘行
心が寂しいとき、本当は愛がほしいのに、別のものに手を伸ばしてしまうことがあります。そんなときは、あなたの周囲にある愛に目を向け、その愛を大事にしてみましょう。 江原啓之
私は真実のみを、血まなこで、追いかけました。私はいま真実に追いつきました。私は追い越しました。そうして私はまだ走っています。真実は、いま私の背後を走っているようです。笑い話にもなりません。 太宰治
長所を伸ばせば、短所は味わいになる。 太田典生
私は不幸にも知っている。時には嘘によるほかは語られぬ真実もあることを。 芥川龍之介
よそのママはよく見えるの！ 野原みさえ
何でも思い切ってやってみることですよ。どっちに転んだって人間、野辺の石ころ同様、骨となって一生を終えるのだから。 坂本龍馬
気持ちが落ちてしまうと、それを肉体でカバーできませんが、その逆はいくらでもあります。 イチロー
あなたにめぐり逢えて本当によかった。一人でもいい、心からそう言ってくれる人があれば。 相田みつを
良いことも良くないこともあった。でもどんなことだって、すべては未来への糧になるんだと俺は思っています。 中田英寿
人生は抱きしめれば抱き締めるほど、やがて燦然たる光を放つようになります。 遠藤周作
人生に無駄なことなんか、ひとつもない。生きるってことは、いろいろ経験すること。その時は、自分とはまったく関係のないことのようでも、その経験が大切に思える時がきっとくる。 フジ子・ヘミング
やりたいことがたくさんあるっていう人は、ハジからどんどんやってみるしかない。 YOU
一度、愛されてしまえば、愛してしまえば、もう忘れることなど出来ないんだよ。昔も、今も、人とは 可愛いものだねぇ。 緑川ゆき
ほんとうにどんなつらいことでも、それがただしいみちを進む中でのできごとなら峠の上りも下りもみんなほんとうの幸福に近づく一あしずつですから。 宮沢 賢治
一流の漫画家になりたかったら、一流の映画を見て、一流の音楽を聞いて、一流の本を読め 手塚治虫
町中で俺に中指立ててる奴がいたら俺は「 I LOVE YOU 」って言ってやる。 江頭2：50
欠点のない人間はいないだろう。友人の欠点をとがめ立てていたら、この世に友人というものはないだろう。 高見順
人間にとって、その人生は作品である。 司馬 遼太郎
人生で壁にぶつかったときは・・・壁のない道を行け！ 野原しんのすけ
おしゃれをしたい、髪形を変えてみたいなど、変化を求める気持ちはとても大事。さらなる向上心の表れだからです。恋をして輝くようにきれいになるのは、こういうふうに自分が変身していくからにほかなりません。 江原啓之
痛みを感じるのは 生きているから 悩みがあるのは 生きているから 傷つくのは 生きているから 私は今 かなり生きているぞ 星野富弘
あたたかい心で人のなかに住め。人のあたたかさは、自分の心があたたかでいなければ分かる筈もない。 吉川英治
回り道が近道のことがある。それが人生だ。 牧野昇
「待つ」というのは、受動的な意味ではなくて、いつでもスタンバイＯＫにしておく、メンテナンスを常にＯＫにしておくこと。 林原めぐみ
自分が孤独だと感じたことのない人は、人を愛せない。 瀬戸内寂聴
